Нам известно, что компания не хочет платить, да как клиент, за активность, он платит за результативность.
Однако же есть другая противоположность. Мы знаем, что если у нас нет хороших отношений, то продать что-то сложно.
С кухнями та же ситуация, верно? Поэтому, если изобразить, у нас вырисовываются 4 вида продавца.
Первое, когда у нас задачи не решаются, отношения тоже не устроятся.
Это вид продавца называется так, как шоумен.
Какая задача шоумена? Рассказать? Поразить, заулыбать, засексуалить, загламурить и заканчивается в этом танце.
Больше ничего не произошло. Он устроил классное шоу. На него прикольно посмотреть, он что-то такое веселое порассказывал, но как-то вопрос.
Давайте проанализируем наши все продажи. Кто у нас играл роль продавца шоумена?
Мы понимаем, как она выражена. Это вот сама роль. Понятно.
Здесь у нас уровень 0 сдачей отношений, но однако же яркость есть.
Это не хорошо, не плохо. Мы разберем дальше, что с этим делать с этой схемой.
Бывает фармацевт в аптеке, вы говорите ему про лекарства, он говорит, вы знаете, конкретно этого нету, но есть, и перечисляет какие-то фармацевтические свойства.
Ты понимаешь, ты не въехал уже со второй фразы, и дальше продолжается бесполезно.
Третий пример, банковский сотрудник, особенно, ну, фронт персонал, как называют, которого обслуживает сразу.
Так вот, тоже с ним общаешься, ты ему про одно, он тебе про другое.
И понять их очень сложно. Дебиты, кредиты. Знакомая ситуация.
Они скажут, что они какие-то глупые парни, глупые девушки, это и умные.
Все хорошо, но они такие умные, что они говорят только друг с другом на своем языке, их не понять.
То же самое, когда мы, кухонщик с кухонщиком, говорит на одном языке, все понятно.
Но когда кухонщик говорит на языке с обычным покупателем, то полный дисбаланс, и он не покупает кухню, потому что он перегрузил просто техническую информацию.
Я не куплю, потому что я ничего не понял.
Знакомая ситуация?
Что вырисовывается?
Тип продавца, который называется ходячий словарь.
Ходячий словарь.
Он все знает про МДФ, он расскажет, какая там толщина должна быть, дерево, он про технику все может рассказать, он будет грузить тебя часами.
Но когда у него спрашиваешь, слушай, почему ты не продал?
Ну, конечно же, он говорит, а ничего не понимает.
Третий тип, который ориентирован у нас только на задачи.
Этот человек называется киллер.
Киллер, он один визит, одна кухня сразу же ушла.
Станет, не станет вопрос другой, ну ты кухню у меня заберешь.
Он сильно ориентирован на задачи.
Киллер, чем характеризуется?
Он очень высоко ориентирован.
При любой встрече, при любом контакте он старается добиваться результата.
И он продаст снег эскимосом и песок арабом, он просто молодец.
Это, знаете, яркий пример, как цыгане там продают, да, они же, когда встречаешься с ними, то они тебе точно что-то продают.
Но они не хотят это сделать.
Они не думают, что там завтра что-то будет, им главное сейчас продать.
Или представьте себе ситуацию, когда поезд останавливается на 3 минуты и подходит к вам молодой человек и говорит, купите часы Rolex всего 50 долларов.
Это тоже киллер.
Ему не важно, что что-то будет завтра, ему значит продать именно сегодня.
Это одноразовая продажа.
Вам нужна одноразовая продажа?
Конечно, понятно, что кухню покупают один-два раза в жизни, скорее всего, больше не покупают.
Но есть такой момент, как сарафанное радио.
Если вы ему продали, она у него не стала, и вы потом не решили все вопросы, которые возникают в монтаже, то какое же сарафанное радио будет в вашу сторону?
Нам известно прекрасно, что если мы сработали хорошо, есть такая беда.
Он сообщает 2-3 людям, не больше.
Но если вы сработали плохо, то об этом узнает пол района.
Поэтому, если вы говорите про построение нового бренда, и вон, Марин, Марин, если вам важно, чтобы ваш бренд держался, надо работать на 350%.
Работать на это и на этого бренда.
Верно? Согласна?
Вначале работаешь ты на зачетку, потом зачетка на тебя.
Классика.
Третий, четвертый вид продавца, это у нас кто?
Это тот, который отличается от всех ребят, и он называется у нас партнер.
Партнер.
Чем характеризуются партнеры?
Партнеры это те люди, которые открыто делятся картами.
Они говорят, вот что, какие планы, что сегодня, что завтра, все честно рассказывать.
Нельзя все рассказывать.
Много моментов мы можем ему не говорить.
И не всегда нужно говорить.
Давайте разберем эти все 4 вещи.
Шоумен.
Важно ли быть нам отчасти шоуменом?
Важно ли заражать эмоцией и блеск в глазах рождать нашего клиента?
Это очень важно.
Он покупает эмоционально, и если мы можем с первого раза его заставить заулыбаться в нашу сторону,
запомнить, как нас зовут, и ему должно захотеться к нам прийти,
мы добились своего результата.
Это очень важно.
Вначале может быть шоу.
Второй момент.
Важно ли быть экспертом?
Очень важно.
Если мы не эксперт, то разговор с нами закончится на 15-й минуте,
когда хихоньки-хахоньки пройдут.
Начнется разговор по делам.
И тогда уже нечего будет сказать.
Поэтому вывод, конечно.
Экспертом нужно быть, изучать информацию, постоянно развиваться в горизонтальной карьере.
Это очень важно.
Важно ли быть киллером, скажите, пожалуйста.
Да.
Если мы не будем киллером, то нам нечего будет есть.
Нас не заплатят нам за активность, он платит за результативность.
Есть результат? На деньги.
Нет результата? Такие деньги.
Поэтому, конечно же, очень важно добиваться какого-то результата.
Партнер.
Хотим ли мы вторых сделать?
Конечно.
Важно ли нам сарафанное радио?
Естественно.
Поэтому получается, что все четыре роли – шоумен, ходячий словарь, киллер и партнер –
все эти четыре вида продавца, которые важно уметь сочетать в себе в своих продажах.
Задумайтесь об этом и развивайтесь в четырех направлениях.
