Урок: Ошибка №3: манипуляции, которые ломают сделку
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 2. Первые три ошибки: лень, обещания, манипуляции

Ошибка номер три — разного рода манипуляции. Расскажу несколько вариантов, которые я замечал.

Первое: отдавать разную информацию всем членам семьи, принимающим участие в сделке. Правда всё равно вскроется — и не в пользу агента. Как мы обсуждали, в семье клиента много лиц, которые влияют на решение: младший сын не хочет брать кредиты, старший рассчитывает на что-то непонятное, жена младшего сына хочет продать трёшку быстрее и жить в своей квартире, есть ещё жена старшего сына. И если мы непрозрачны — одному сказали одно, второму второе, третьему третье, — а потом они общаются между собой, они понимают: что-то здесь не так, риэлтор всем рассказал разное. Правда вскрывается через сутки, и риэлтор выглядит не в лучшем свете. Выиграли две недели доверия, а третья пошла под откос — так зачем была эта работа? Информация должна быть одинаковой. Лучше собирать всех вместе и быть максимально прозрачным: сделайте общую группу в мессенджере и переписывайтесь там.

Второе: попытка столкнуть их лбами. Видел такой ход: чтобы быстрее продать квартиру, риэлтор сталкивает родственников — «если бы не он, такой несговорчивый, вашу квартиру давно бы уже продали, ему всё не нравилось». И потихоньку начинается конфликт. А после конфликта выясняется, что они не друг против друга — они заодно и уже против риэлтора. Такой ход — пан или пропал. Не поступайте так никогда. Помните: есть лицо, принимающее решение, и лица, влияющие на решение, — ни в коем случае не стоит портить отношения ни с кем из них.

Третье. В Республике Беларусь для заключения договора нужен паспорт квартиры. Был случай, когда риэлтор при попытке заключить договор забрал оригинал паспорта квартиры у лица, принимающего решение, и не сказал об этом другим членам семьи. Остальные лица, влияющие на решение, говорили: «Мы пока не хотим, вы нам ещё не продали свою услугу, давайте пообщаемся и поймём, можем ли мы вам доверять». И вот на этой паузе в переговорах риэлтор — прекрасная дама — поздно вечером или рано утром просто вытащил документы у пожилого и очень доверчивого человека, принимающего решение. Он сам не понял, что случилось. Правда вскрылась через три дня, договор был расторгнут, паспорт квартиры забрали, и все отношения с этим агентством были обрублены.

Четвёртое: сразу требовать эксклюзивных прав на продажу квартиры. Эксклюзивное право очень хочется получить, это понятно. Но объяснять его тем, что вам как агенту неприятно с кем-то соревноваться, — это детская аргументация. И не сразу. «Без эксклюзива мы не работаем» на старте — опасный ход. Начните входить в доверие, узнайте потребности, заинтересуйте, продайте экспертность — потратьте немного времени и сил на общение с клиентом. А уже после этого говорите: «Нужны эксклюзивные права, иначе какой смысл: мы ставим сроки и несём ответственность за то, что реализуем наши договорённости».

Пятое — про киллеров продаж. Ориентация на результат в продажах — это, конечно, хорошо. Но если киллер не снайпер, а просто уличный боец, который бьёт всех подряд и продаёт так, что после первой продажи с ним больше не хочется общаться, — это не такой уж хороший киллер. Мягкая удавка работает намного лучше. Сделайте так, чтобы клиент захотел с вами работать, чтобы ему было приятно общаться с вами как с человеком, как с личностью, как с экспертом, — а не так, что вы ориентируетесь на сделку сегодня и до свидания. Сарафанное радио работает и в маленьких, и в больших городах. Доверить продажу недвижимости и отдать большие деньги в принципе незнакомому человеку сразу мало кто согласится: это передаётся через доверие, из рук в руки.

И ещё один пункт, который я отношу к манипуляциям. Клиент расторгает договор: «Уважаемый риэлтор, мне показалось, что ты не можешь с нами работать, у тебя не получается. Две недели ждём — вариантов нет, активности нет, объявлений не размещаешь, звонков нет, показов нет. Что за дела? Расторгаем договор». А агент ему вслед: «Не так, платите штраф за расторжение договора». Послушайте, за что штраф? Вы же ничего не сделали, поэтому никакого штрафа требовать не имеете права. Я понимаю, что это конфликт сторон, не хочется зря работать две недели, и хоть штраф как компенсацию получить — мысли понятные. Но если клиент так просит, значит, мы что-то не так сделали в наших продажах. Если бы отношения были выстроены идеально, доверительно — у клиента бы язык не повернулся такое спрашивать. Поэтому не наступайте на манипуляции и помните, что будут говорить о вас и о вашем агентстве после этого штрафа.

Я понимаю, что есть процентов пять случаев, когда клиенту действительно выскакивает лучший вариант и он соскакивает. Но в любой профессии есть издержки. Если в ваших продажах недвижимости есть пять-десять процентов негативных клиентов, которые крадут у вас время и эмоции, — это не так уж и плохо. Не бывает так, чтобы всё было идеально и никто не испытывал негативных эмоций. Не может работа быть на сто процентов приятной. Просто поймите, что десять процентов таких клиентов-вампиров в воронке продаж — это норма. Добро пожаловать в продажи недвижимости.
