Я понимаю, слайд-убийца, по-другому его не назовешь, но он очень информативен. Я его собрал, там тоже некоторое время работали.
И тут много всяких примеров, будут чуть долговато рассказывать, но зато очень практично и информативно.
Первый, не здороваться с каждым властителем салона. Заниматься более важными делами, чем входящий клиент.
Я не раз видел, когда дизайнер сидит в компьютере и я спрашиваю, почему ты не здороваешься с клиентом.
Он говорит, я отправляю на фабрику заказ. Я понимаю, но ты теряешь вон пять ребят, которые с деньгами стоят.
Я понимаю, как продавец, что это очень важно. Однако, ну как-то надо стараться организовывать процессы, планировать время.
И оставлять время на работу с фабрикой в какое-то другое время. Не знаю, в крайнем случае говорить с руководством о наеме второго человека, который входящий поток будет обслуживать.
Потому что люди пришли, и мы с ними не общаемся. Ну и не здороваемся. Понимаете, про что я сейчас говорю?
Более важные дела, чем входящий клиент в принципе не существует. Вот мы ни при каких условиях.
Я не знаю, там если там катастрофа, мир рушится. Тогда ребенок заболел. Ну вот такие вещи, крайние.
Но с точки зрения бизнеса, когда все в порядке и текущие дела.
Клиент пришел, самое важное обслужить его. Самый важный клиент, который есть сейчас. Все.
По первому пункту согласны? Попринимаете?
Пункт второй. Оценивать по внешнему виду.
Я приведу, вы знаете, уверен, на этот пункт.
Приведу несколько примеров.
Бабушка может хранить деньги в торбе. Этот пример рассказала дизайнер из Воронежа.
Говорит, раньше работала в Санкт-Петербурге.
И говорит, пришла.
Она работала раньше не в кухне, а до этого.
А Валерой Бог продавала сантехнику.
Пришла, говорит, бабушка.
Говорит, бабушка, ты явно ошиблась.
Дорого очень.
Ну почему дорого?
Я знаю ваши цены.
Достала торбочку, в которой были...
Трехлитровую банку принесла.
В которой были деньги на эту дорогую сантехнику.
И отдала деньги за эту дорогую сантехнику.
Следующий пример.
В Наждановичах, в торговый центр «Град».
Пришел покупатель.
Говорит, у вас есть ручки?
Дизайнер говорит, нету у нас ручек, мы продаем кухню.
До свидания.
Я такой, ааа, стой!
Иду за человеком.
Стойте, идите сюда.
У нас же нет.
Я понимаю, что нет.
А что вам нужно?
Ручки.
Короче, начал ее крутить, вываживать.
В итоге посадил и рисует кухню.
И потом купила себе, дочке их купила.
То есть купили две кухни потом.
Пришла за ручкой.
Она начала с ручек, мысли про ручки понравились.
Ручки интересуют.
Ну, знакомая ситуация, да?
Конечно.
Поэтому, вывод какой?
Внешний вид одно, это его представление о том, как надо.
Но никак не говорит о его представлении, сколько у него денег.
Вот никак не связано.
Разная ценность.
По третьему пункту.
Пункт такой.
Выбирать себе легкого клиента, это я считаю ошибкой.
На мой взгляд, профессионал умеет работать с каждым.
И я вот вчера подписал, действительно, это так.
Я понимаю, что это неприятно слышать, наверное.
Потому что это клиент не мой.
Так, это Каня.
Это Келоня.
А вот с этим я буду.
Знакомая ситуация, да?
И когда общаешься, ты понимаешь, что на самом деле мы работаем с тем, с кем нам удобнее.
Я согласен, так проще продать.
Но если мы говорим про профессионализм, то профессионализм продаж и про профессионала продаж, он многогранен.
Он может и с тем, и с этим, и все у него круто получится.
В итоге мы приходим, что у нас есть поток 100%, и мы конверсию из этого потока делаем максимально большую, 80%.
А если мы выбираем с этим буду, с этим не буду, то мы меньше получаем.
Я приведу пример.
Знаете, есть такие сложные клиенты, с которыми, ну, общаться вообще много кто не хочет.
Почему?
Потому что они приходят, начинают выносить мозг.
Просто выносить мозг.
Понимаете?
Все вздохнули и вспомнили, ребят, да?
Дизайнер, которую звали Лена и довела себя примерно вот так вот.
Все клиенты такие вот злые на салоне.
О, Лена, к тебе.
Он такой бык-то вот приходит.
Лена, к тебе.
Лена сидит.
Она сама такая, что на нее посмотришь, кажется удав.
Она, да, да, он садится с Лена, да, да, да.
Он уходит с кухни.
То есть ей, она сама вампир.
И он вампирит ее, а она вампирит его еще больше.
И он просто тает, как вот мышка перед удавом.
Она его, хам, кухня ушла.
И там техника, там мойки, все ушло.
То есть вся ствола группа, которая могла уйти, и вся техника, все три элемента, все три ушли.
Вот только так.
Она такая вот работает.
И к ней сложных хлеба.
То есть есть люди, которые любят работать с вампирами, а не сами вампиры.
Кто такой, с ней тяжело общаться.
Вот сидишь, и кажется, на счет тебя съест.
Но знаете, бывают такие.
Поэтому, конечно, вы можете выбирать.
Однако профессионал остается профессионалом.
Четвертый пункт.
Ну, банален.
И все же сразу подбегать к посетителю и преследовать его по салону.
Буквально позавчера я вам рассказывал эту ситуацию.
В начале тренинга в НТС салон зашел.
И подошла продавец.
И просто нехотя стала за моей спиной и стояла.
У вас есть вопросы?
Чем могу помочь?
Ну, такие вот фразы, которые кажутся.
Спасибо, я уйду.
Ну, приходится уходить.
То есть это как ошибку тоже записал.
Пятый пункт.
Игнорировать посетителя и ждать, когда он сам подойдет.
Ну, знакомый пункт.
Нам кажется, что к нам приходит покупатель.
И он сам знает, что хочет, и если надо, то он спросит.
Ребята, это ошибка катастрофическая.
Нам, я, знаете, даже тут психологически какая штука идет.
Я прекрасно понимаю.
Позавчера был в торговом центре «Корона», в котором сегодня, мягко говоря, не очень все прекрасно.
С точки зрения ориензателей съезжают.
Торговый центр идет на уступки, но их меньше.
Паралита закрытая.
Проходишь по короне, смотришь, людей нет.
А это было 9 часов вечера.
Я понимаю, что люди подустали.
Ну, в другое время выбраться просто не получалось в магазин.
Захожу в магазин.
Три стоят девчонки, продавщицы.
Ну, и общаются между собой.
Зашли.
Жены были.
Зашли.
И смотрим.
Мы к ней выворачиваемся.
Может, ну, что?
Такие, что вопрос?
Я на...
Они спят.
Ну, почему спят?
Потому что, когда у тебя нету потока людей, 100 человек в день, то ты реально засыпать начинаешь.
Согласен?
Когда у тебя их 3 человека в день, какой бы ты ни был там импульсивный, энергичный, ты уже начинаешь просто тормозиться, замораживаться.
Зависать.
Зависать.
И тебе этот человек кажется, о боже, он пришел, что он хочет, мне тут тебя сплютут, а он пришел.
Так вот, коллеги, все-таки это считается ошибкой, когда мы игнорируем, если надо, он сам подойдет.
Следующий пункт.
Начинать разговор с фразы «Вам чем-то помочь».
Нет.
Будут вопросы задавать?
Материально.
Ну, сразу нет.
У меня лично сразу ничего нет.
Или еще стоит такой, подходит.
Какие вопросы?
Никаких.
Приведу пример.
В Волгоград салон техники.
Они продают технику.
Как у нас Эльдорадо, или как не Эльдорадо.
Сильверадо.
Сильверадо, пятый элемент.
Вот что-то такое у них, пятый элемент, забыл.
Технику продают.
Вижу реакцию продавца.
К нему подходит покупатель.
Не, не так, покупатель.
Заходит в магазин, он идет.
Рядом подходит продавец.
Реакция такая.
Продавец идет.
Он так, вам что-нибудь подсказать?
Идет дальше.
Уходит.
Не, ничего не подсказать.
Идет дальше.
То есть, он уже знает реакцию, что ему ничего не нужно подсказывать.
Вам что-то подсказать?
Нет.
Он уже привык к такой реакции, и он ведет себя так.
Ну, откуда ты знаешь, что ему ничего не будет?
Ему, может, нужна твоя помощь.
Но ты тут уже думаешь, что он не такой.
И пример в Воронеже вот какой интересный был.
Это было 8 часов вечера.
В торговый центр на 4 этаже располагается кухонная часть.
А вообще он сам по себе мебельный.
Люди приходят, естественно, за хозяйственной бумагой на первом этаже.
И там мебель везде.
Диваны стоят.
Салон, кухонь.
В 8 часов где-то вечера.
В салоне нахожусь я, тренер, руководитель салона воронежского местного.
И дизайнер.
Кстати, дизайнер Лена, который как удар.
Вот, о котором я рассказывал.
Ситуация.
Заходит посетитель.
7 на 8, 8 на 7 мужик.
И будет такую фразу.
Несмотря никому в глаза.
Всем молчать, сам все смотрю.
Когда нужно будет, сам задам вопрос.
Всем ясно?
Так она меня смотрит.
Ну что?
Знаю что.
Что?
Ну типа, я тренер, подскажи, дай совет.
А фиг пойми.
Что ты тебе скажешь?
Вот.
Почему у него такая реакция?
У меня вопрос к вам сейчас.
Потому что вы доедете, подсказываете его вопросами.
Да, потому что каждая.
Вам чем-то помочь?
Вам чем-то помочь?
Они просто уже вынесли ему весь мозг.
А в России у них же более агрессивная вся эта политика, чем у нас.
Они просто...
Поэтому фраза.
Запрет на любую фразу, вот, чем вам помочь.
Я понимаю, что вы спросите сейчас, наверное, а почему же нет?
Если мы говорим, то...
Если все ее говорят, может, это и нормально?
И еще бывает реакция.
Сейчас альтернативу приведу.
Сейчас альтернативу приведу.
И я на этот вопрос тоже часто приходится отвечать.
Еще один пример.
Спрашивает.
Вам чем-то помочь?
Реакция клиента в 99 случаях.
Нет, ничем спасибо.
Уходит, проходит 30 секунд, и он...
Здравствуйте.
Так происходит в основном.
Подскажите, пожалуйста, вот это.
Я сейчас не хочу сказать, что эта фраза не работает, потому что, блин, она работает.
Но она криво работает.
Потому что она уже всем просто надоела вам чем-то помочь и что-то подсказать.
На самом деле, универсальный какой-то прием, вот скажи по-другому, ну, не знаю, можно ли его назвать, но существуют какие-то другие фразы, другие элементы.
Какие, например?
Ну, вы можете задать вопрос, какая именно кухня вас интересует.
Вас интересует массив слева или краска справа.
Скажите, вы технику кто тоже будете рассматривать?
Какой-то другой альтернативный вопрос.
Меня зовут Мария, я консультант по кухням этого салона.
Я буду рад ответить на все ваши вопросы, если они возникнут.
Пожалуйста, дайте вид, обращайтесь, я к вам подойду.
И встать назад.
Ну, не за спиной, а куда-то там в место безопасное для клиента.
Ему зону комфорта сделать.
Клиент невербальной реакции, потом вам покажет, что вы к ним должны подойти.
Или начнет там что-то хлопать, попробовать можно второй раз подойти аккуратно.
Или начнет вас глазами искать, тоже будет реакция.
Это одна стратегия работы.
Я вам могу еще про вторую стратегию работы рассказать.
Так как у меня все-таки опыт больше активных самих продаж.
И мне приходилось в день обходить, когда я вам скажу, 30 торговых точек.
А в них в торговой точке это магазины, там где есть продавец, который бог мира.
Там есть охранник, который вообще пипец самый важный.
Там есть товаровед, который знает все, 20 лет в торговле, это дура полная.
Там есть директор, который слазит до генерала, ничего в бизнесе не понимает.
И там есть еще какой-нибудь серый кардинал, который выносит мозг.
То есть в день это общение около 150 людей.
И ты, если не поймешь, как там куда крутиться, то у тебя закончится вся твоя батарейка через очень скоро.
Поэтому вывод, или действуйте пассивно, как вам комфортно, но будьте на виду.
Или все-таки занимайте активную позицию.
Но я голосую за активную.
То есть как кому легче?
Мне легче в активную вступать.
Я засыпаю в этом самих детстве вот сейчас.
Седьмое.
Начать с подробной презентацией, не имея понятия о потребности клиента.
Надеяться, что всем понятно, что вы предлагаете.
Но этот пункт, мне кажется, мы детально сейчас согласны.
Мы записали.
Согласны, да?
Можно дальше сразу переходить?
Для седьмого такую метафору приведу.
Персидская пословица.
Вы никогда бы меня не срубили, если бы в ваших руках не было части меня.
Сказала Дерёдра Васильевна.
Вы никогда не продадите свой товар, если вы не знаете подведущего.
Восемь.
Грузить техническими терминами и внутренним слэндингом.
Ошибочно думать, что клиент подкоман технически и обижаться, что он не знает.
Мы говорили про входящего словаря тоже, да?
Да.
Обсуждали тему.
Ну, девятый тоже такой пункт.
Игнорировать все возражения от клиента.
Тут есть две стратегии.
Первая, мы держим удар, как бы все там впитываем.
И думать, что клиент оценивает, все выпустит, а потом у нас купит.
Ну, как бы, не вся, по сожалению, работа.
И второй вариант.
Это понимать надо просто самому себе, что в любом возражении кроется потребность.
Мне не нравится, что у вас нет деревянных кухней.
Мне не нравится, это возражение мое.
То есть вы хотите деревянных.
Моя потребность – деревянных кухней, правильно?
Понятно, что в любом возражении и претензии кроется потребность.
Нужно ее понять, просто и рулить.
Десятый пункт.
Не сделать ничего для завершения сделки.
Иногда чувствовать себя неудобно при предложении клиента купить, заказать у нас.
Это кто-то говорит, мы только дизайнеры, а не продавцы.
Действительно, продавать нам кажется иногда как-то неудобно.
И, ну, кто иногда считает, что как-то неудобно продавать?
Бывает такое.
Всем это чувство наверняка знакомое.
Когда мы вот испытываем немножко, что потом с этим делать?
Кажется, я выход нашел такой.
Ну, по-любому, слушай, ну ты же мой клиент, и я тебе продам.
Я сейчас пример приведу про банки.
Вот сейчас договорю пример.
И что я делаю, например?
Я жду, желательно занимаюсь спортом, когда все выходит.
И потом зовем заново.
Как дела?
Но опять вот это про навязчивость.
А, навязчивость и настойчивость.
Здесь есть грань.
Если вы навязчиво звоните два раза в день, то...
Это навязчиво.
Пока вы не позвоните третий день с утра, это еще не навязчиво.
Один из клиентов мне сказал, что, вы знаете, мы бы с вами не работали, если бы вы не были такой настойчивым.
По одной простой причине.
У меня нет времени, и вы попадаете там в такие моменты, слава богу, что вы звоните два раза в месяц.
На двадцатом разе.
И мы работаем уже два года.
Ну, такой клиент.
Если клиент к вам пришел, надо понять, когда он кухню себе будет ставить.
Я уже конкретно так отвечаю.
Если у него ремонт еще полгода будет длиться...
То есть полгода можно у него скукать?
Нет, то, наверное, раз в месяц можно.
А, раз в месяц.
То раз в месяц.
Нет, каждую ситуацию у нас в Китае.
Если у него...
Вот кухня сегодня-завтра будет ставить, то, блин, может и пять раз в день можно позвонить.
В зависимости от ситуации.
Опять же, приведу вам метафору китайскую.
Выбирая путь, думай, кто по нему пойдет.
Если ты выбираешь...
Бабушка к тебе подошла, говорит, как до вокзала дойти.
Ты говоришь бабушке, бабуль, направо, налево, светофор, аккуратно, там, чтобы не упали.
Вот тут надо пройти.
Подходит парень тебе, 15-летний, говорит, как этот вокзал дойти.
Ну, через забор стиганул и все, и вот с вокзала.
Ты же выбираешь путь, куда кого отправлять.
То же самое и с этим.
Приходит к тебе какой-то колдыр.
Ты с ним по одному говоришь.
Приходит к тебе интеллигент.
Ты с ним по-другому говоришь.
Правильно?
Я искренне очень верю, что все ваши продажи будут чуть выше.
И для этого все, что нужно сделать, это работать чуть больше с завершением.
3% это когда на диване сидишь, ничего не делаешь, ну, грубо говоря.
Его нужно увеличить, сделать здесь 33%, если вы будете дожимать клиента.
У него по-любому есть, когда считает кухню, будет проект, у него будет замер.
Напоминайте о себе.
На каждом этапе прорабатывайте с ним все, что можно.
И звоните ему, уточняйте, что, когда, с кем приняли решение.
Почему, что, как.
Если вы нас послали, скажите, почему послали.
Я татуировку себе сделаю там, не знаю.
Нет, ну, улыбаться больше, чтобы понял я сам, наконец, что я не так делаю.
То есть, всегда дожимайте клиента.
Это неплохо, это очень нормально.
И вопрос возникает.
А что такое будет, если я возьму его и пережму?
Может же быть такое?
Он же соскочен.
Вы знаете, прикольная статистика.
Если разделить клиентов на тех, которые у вас не купили,
и задать вопрос, почему они не купили?
Потому что вы их пережали или не дожали?
Вот так вы думаете, где были чаши весов переполнены?
Не дожали.
Не дожали.
Здесь просто 90-10, если не 99-1.
Не дожали.
11-й пункт, не сделать попыток завершить дополнительную продажу.
Тоже какая-то ошибка, старайтесь тогда продавать.
Потому что, знаете, что у клиента есть бюджет,
он, в принципе, делает ремонт.
И он будет покупать кухню, раз он же к вам пришел,
он купит что-то еще остальное,
если вы этим торгуете, с талами, кухнями, техникой.
И еще такая мысль, ну, тоже, да, вам известная просто, проговорю ее.
У клиента есть бюджет на весь ремонт.
На обои, на свет, на пол.
И если вы сможете, вы сможете немножко снять с дверей,
немножко снять с плитки, немножко снять с окон.
И перейти, так что, в сторону кухонь.
Правильно?
Если вы сможете эти деньги перекрутить таким образом,
вы доказали, что кухня это все.
Пол, ну что там пол, постарел, забыл.
Какой вы будете пол делать?
Плитку?
Я вот смотрю, возьмите ламинат, нормальная вещь.
А эти пищи лучше на кухню.
Или на плиту.
Это вы щебынами с этими будете?
А тут вот сахар рассыпал, плиту поставил и закипает.
Индукция, это же просто сказка.
Ребенки, есть ребенки у вас в семье?
Ребенки?
Ребенки, ребенки есть.
Ну так вот, и про индукцию погнали.
То есть, опять же, все работает с потребностями,
можно бюджет вашей сделки увеличивать.
Ну, понятно, да, о чем?
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
