вызывает чаще всего просто большую головную боль. Это как же забрать клиента от конкурента, если у вас большая конкуренция, сильный конкурент и у вас довольно неплохой продукт, но забрать его просто так не получается. Сейчас я вам предложу семь стратегий, семь методов, которые позволяют, развивая каждую из них, пробираться к сердцу клиента и потихонечку, по шажочкам его к себе приближать, приближать, приближать. Пункт номер один: изучи своего клиента от начала до конца. Узнай все его боли, потребности, слабости текущего поставщика тоже узнай. Составь полный свотанализ. Сильная, слабая возможности угрозы. Возьми 10 игроков рынка и распиши детально сильное, слабые возможности, угрозы и на себя это спроецируй, как для компании, для продукта. Какие у вас есть возможности, исходя из всего этого. Ну, сильная, слабая сторона, понятно, тоже пропитуши. Второй блок - это Покажи уникальность. Подчеркни преимущество своего продукта. В чём он отличается? Да любой продукт чем-то отличается. Подумай, чем твой отличается. Качество, цена, сервис, что-то должно отличаться. и старайся в эту сторону бить. Третье, дай попробовать. Предоставь образцы или тестовую партию для оценки. Но этот пункт он касается практически всех бизнесов, которые только есть. И продукты, и услуги. Всегда есть какой-то минимальный тест. Как можно оцениться? Если это прямо вещь, которую нельзя вывести, сделай видеообзор, который позволяет немного протестировать через экран. Он тоже помогает к этому подвинуться. Четвёртый блок - это предложи выгодные условия. экономические настройки, это отсрочка платежа, это скидки, это минимальная партия. Понятно, что все покупают продукт, исходя из цены, в том числе всем важна цена, в том числе. Поэтому регулируем здесь цену. Пятое. Обещай надёжность, гарантируй качество, сроки поставок и сервис. Возникает некое доверие, которое даёт ваша компания, много лет работая на рынке. Соответственно, заказчик идёт к вам, клиент идёт к вам, делая ставку на ваш продукт, на то, что вы наобещали. Шестое. Используй социальное доказательство. Ну и лучше всего, когда ты показываешь отзывы, кейсы успеха, люди пробовали, им нравится людей, они знают, люди невымышленные, и людей много, и их отзывом верят. Когда видит этот потенциальный покупатель, чаще всего покупка совершается. Седьмой пункт. Будь настойчив, но не агрессивен, регулярно напоминая о себе. Но давай время на решение. Нам всем нравится покупать, но никто не любит, когда нас заставляют это делать. Аккуратно, без давления показывай, что ты здесь. Чуть что обращайся ко мне, я буду вам полезен. Итак, как забрать клиента от конкурента? Семь пунктов для вас. Пользуйтесь. [музыка]
