Урок: Адаптация предложения под потребности покупателя
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 5. Контакт, потребности и убеждение

Итак, поговорим об адаптации своего предложения на основе потребностей клиента. Что же подразумевается под адаптацией? Под адаптацией подразумевается та самая ситуация, когда клиент приходит и говорит, а есть ли у вас вот это? А мы понимаем, что у нас именно этого нет. И мы ему отвечаем, нет, этого нету, до свидания.

И мы расходимся, как в море корабли, в разные стороны. Или клиент говорит, а есть ли у вас вот это? Мы говорим, ну давайте посмотрим, вот это что-то есть. И мы так что-то показали, а на самом деле у нас именно такого нету, и мы прям разошлись и все. То есть мы не делаем попыток понять каким-то образом потребность клиента и не формируем потребность, не пытаемся в нашу сторону завернуть и клиент уходит без покупки. Хотя потрачены деньги на рекламу, потрачены деньги на сайт, на вывеску, на салон, и мы сделали все для того, чтобы трафик к нам зашел. Но мы, получается, не умеем его дожимать до конца.

Вы скажете, что если клиенту нужна синяя тумбочка, а у нас синей нету, то нечего с ним разговаривать. Ну, с этим, наверное, поспорить сложно, хотя я бы поспорил как продавец, потому что непонятно точно ли он в этом уверен. Может быть, не нужна ему синяя тумбочка, а может быть, тумбочке мало, а нужен шкаф. А может быть, ему вообще не нужна тумбочка, чтобы там прятать мусор. Может быть, мы лучше предложим ему что-то более интересное, кухню заменить, как вариант. Ну, я уже, конечно, в другую сторону пошел, но, надеюсь, смысл в этом понятен. То, что наша задача, как продавца, всегда и всюду адаптировать свое предложение, прояснять потребности нашего заказчика и делать так, чтобы он уходил с мебельной кухней, с кухонной мебелью, а не просто оставался недоволен тем, что не нашел то, что ему надо. Давайте вспомним наши примеры из жизни, ведь джинсы найти по размеру это не такая простая задача, сколько надо померить, сколько нужно пройти, чтобы они были и модные, и по размеру, и нам нравилось прям все в этих джинсах. Это не всегда так, поэтому нам приходится адаптироваться и искать новые какие-то джинсы, и нам приходит покупатель, продавец, если хороший продавец на помощь, он предлагает разные размеры, разные фасоны, говорит одних джинс мало, синих надо брать еще черные, потому что с одними джинсами беда, действительно нужно их несколько иметь, ну и так далее, он пытается с нами работать.

Такая же ситуация со стоматологом. Давайте рассмотрим на других примерах, только ли в нашем мебельном бизнесе такая вот прямо серьезная адаптация. Абсолютно в любых бизнесах это. И пломбу, когда стоматолог нам ставит, он ее тоже шлифует много раз, чтобы было комфортно. То есть он адаптирует то, что нам уже продал под наш прикус, чтобы смотрелось нормально и так далее. Возьмем школу. Такая же самая ситуация. Все учатся по-разному. Кто-то на пятерке, кто-то на тройке, кто-то на шестерке, кто-то на десятке. И устраивают жизнь все всегда по-разному. Те, кто учился на отлично, не факт, что будут зарабатывать много денег. Ну, как мы понимаем, образование – это далеко не всегда равно зарабатывать много денег и равно счастье и благополучие. Ну, это образование, которое что-то дает, на что-то, возможно, какие-то шансы повышает, но опять же много примеров, когда люди закончили школу, университеты, техникум, и у кого-то там по три высших образования, отлично, и вроде как, ну, вот оно должно быть счастье, но люди мало то, что счастья не имеют, так денег не умеют, ну и так далее, много-много разных минусов. встречается в их жизни то есть это не факт всегда нужно уметь адаптироваться к ситуации нужно быть гибким нужно уметь в любой ситуации находить какой-то вот решение я даже сейчас вспомнил такую метафору про старого китайца который сидит на берегу реки на к нему подходит путник современный менеджер говорит слушай вот и мудр китаец расскажи мне мудр китаец как надо вообще жить Надо быть таким, как я, жесткий, уверенный, прямо гнулинию, только сказал и сделал, всех построю, цели больше никуда. Или надо быть каким-то таким вот гибким, вялым и не понимать, что ты сам хочешь.

На что китаец улыбнулся, открыл свой рот, облизал языком свои неба и сказал, вот смотри, у меня были 33 плюс зуба, они все были крепкие, но мне уже сколько лет. И они, получается, выпали, хоть они были крепкие и уверенные, а язык у меня гибкий, и он до сих пор у меня остался. Почему? Потому что в жизни нужно быть гибким, нужно уметь приспосабливаться, нужно включать эмоциональный интеллект и не тупо двигаться со своей целью, а понимать, что цель может быть адаптированная, ситуация может изменяться, и нам в любой ситуации нужно искать индивидуальное решение. Несмотря на то, что вы работаете с кухнями, с мебелью, уже 15 лет в торговле, что ты мне расскажешь? Да я уже 5 лет работаю продавцом, я уже 2 года в продажах, почти пенсионер. Всегда будет что-то новое, особенно если 20 лет, так не всегда эти 20 лет выглядят как у 20 лет опыта разнообразного, постоянно гибкие решения, его кризисы ни один не сломил, и он остался на ногах, или он только держится от месяца к месяцу от поставки к поставке, или он реально развил свой бизнес. То есть вот такие вопросы нужно задать. И вывод провести только к тому, что нужно уметь адаптироваться и быть гибким в любой ситуации. Точно так же с покупателем мебели, который сам не понимает, что ему надо. Нам надо уметь адаптировать свое предложение, чтобы он уходил с тем кухонным гарнитуром, который у нас есть, а не всегда с тем, который ему прямо надо. И при этом не делал возврат, естественно, и оставался доволен этой ситуацией.

И давайте вспомним клиентов. И те клиенты, которые покупают кухню за 2000 евро и за 5000 евро, они разные. У нас как-то проходил тренинг в Израиле, это было онлайн обучение, в котором компания, которая занималась лидером в Израиле по продажам, один из лидеров по продажам мебели, они начали заниматься кухнями. И вот они после того, как поняли, что к ним приходит другой клиент, у которого будет запрос побольше, там 5 это самая простая кухня, скорее нормальная цена с комплектацией совсем начиналась ближе к 15 евро.

И там другая психология, там другое общение. И на обучении мы очень детально это все проходили, разбирали. И не так просто было всем принять и понять, что с клиентами за 15 тысяч евро идет немножко другое общение, чем с клиентом за 2000 евро. Там по-другому считаются, по-другому принимаются решения, другое убеждение, другой разговор. Все немножко по-другому. Тут тоже нужно адаптироваться.

Если мы не умеем адаптироваться к новому клиенту, к новому продукту, то беда с продажами. А если мы сумели адаптироваться, понять нового клиента, наложить на свой опыт 20-летний, нам уже проще. Поэтому, уважаемые коллеги, давайте стараться и пытаться и уметь адаптироваться к любой ситуации. Эмоциональный интеллект это все, что нам надо для этих успешных продаж. Ведь со 100 долларами, знаете, тот такой пример. 100 долларов они нравятся всем, и без исключения, где бы ты ни находился, что бы ты ни делал.

А вот мы хотим, чтобы наше предложение нравилось всем. Ну, мы же не эти 100 долларов, которые нравятся всем. Нам нужно уметь тоже адаптироваться, адаптировать наше предложение. То есть по шагам, что нужно сделать в продажах мебели. Первое, нужно отношения поменять. Надо понимать, что наше предложение, оно не будет подходить всем, даже потенциальным клиентам.

Ну, 100% конверсии не бывает. Это хорошо, что на 30 получилось. Иногда 10 – это норма, иногда и 3 еще. Поэтому надо понимать, что всегда все нужно адаптировать. Следующий пункт. Надо уметь формировать потребность.

Техника спин, пусть будет вам в помощь. Ну, надо убеждать в ценности нашего предложения, разговаривать с клиентом, понимать, как, что надо сделать, и работать с ним по формированию. По технике спин, конечно же, отдельное видео лучше посмотреть и изучить. Но я пока кратко, раз все-таки рассказал, то подсвечу, что за техника спин, расшифрую.

Это порядок задавания вопросов из четырех ситуаций. Первое это ситуативное, они в начале разговора, потом это проблемное, потом извлекающее, потом направляющее. То есть мы вначале узнаем, что вообще надо, какие размеры, какая кухня, какой дизайн. Это ситуационные вопросы, потом проблемное мы говорим, ну долго ищите, хотите что-то эксклюзивное, да, хотите отдать один раз и потом об этом не пожалеть. То есть мы пытаемся какие-то проблемы немножко так нащупать и проблемные места боли клиента хоть немножко попробовать. Потом приходим к извлекающим вопросам. Это может быть такая конструкция. А что будет, если вы купите кухню, она не будет подходить под ваш основной ремонт? А что, если весь кухонный гарнитур не станет? Как вы на это смотрите? Что будет испытывать? А что, если у вас техника будет встроенная за 3 копейки, которая развалится в дорогой кухне за 10 тысяч?

Купил кухню за 10-15 тысяч с дорогими фасадами, а технику взял подешевле, за 500 долларов или за 1000. Техника сломалась, получается из кухни нужно ее доставать, это значит демонтаж, это потом ждать и чувствовать дискомфорт, а потом привезут технику и как-нибудь криво ее установят и поцарапают фасад и испортят механизм. Ну такое гипотетически может быть? Ну да, может быть. То есть я сейчас пытаюсь такую ситуацию создать, чтобы извлечь проблему, если ее нет, достать из подсознания ее. А, понимаю. Так вот, направляющие вопросы теперь.

То есть ситуационная, проблемная, извлекающая, направляющая. Надо вам такая ситуация. Может быть, вы хотели купить один раз кухню с крутой техникой, с крутым дизайном. И наслаждаться этой кухней и жизнью на этой кухне. Может быть, так лучше? Ну да, так, наверное, лучше. Но утрирую саму ситуацию, надеюсь, что удалось объяснить.

проблемная извлекающие направляющие после чего переходим факт выгода согласия факт у меня есть это кухня выгода даст вам возможность получить то что вы хотите согласны ли вы с этим то есть конструкция сама такая это значит формирование потребности и следующий пункт это научиться адаптировать наш сортимент потребностям клиента но это такая же история про формирование адаптировать ну давайте рассмотрим весь ваш ремонт как дизайнер дизайнеру скажу ну или как бы как хозяйка хозяйки или как я бы себе тоже взял посмотрим вот у вас здесь вот угол пустой а ведь в этом углу хорошо бы смотрелось кресло или хорошо бы смотрелся шкаф или хорошо бы смотрелся там журнал журнальный столик и кухню можно сделать вот с таким вот вариантом как у нас как у вас на дизайне и там то что картинке понравилось а вот по вашей планировке мы понимаем что лучше сделать вот так может быть а что скажете мы предлагаем уже тот ассортимент который есть у нас и он соответствует потребностям нашего заказчика, то есть аккуратно адаптируем, и клиент скорее уже начинает, ну да, наверное, где-то вы правы, но до этого, как мы обсуждали, нужно пройти 4 стадии, симпатия, отношение, доверие, влияние, влиять мы можем только после трех этих ступеней, сразу влиять, к сожалению, шансов не так много, только если не сразу эксперт, который давно-давно себя продал там где-то или по слухам, или по сарафанному радио вам пришли.

Важная умственная концентрация в умении услышать собеседника слышит да да да конечно и активно кивать это одно а услышит то что нужно нашему покупателю немножко другая история поэтому надо всегда искать варианты решений а не просто говорить у нас нету ответ у нас нету ну как так можно отвечать надо уточнять что человеку надо и хоть каким-то образом с ним общаться с ним пытаться найти точки соприкосновения и даже если ему совсем ничего, прямо у нас в салоне не приглянулось.

Какие-то базы в контакты в базу записать, и потом, может, появится, потом свяжется с ним. Пусть это было 5 лет тому назад, но, может, сейчас актуально. Как вариант. Пусть это будет лучше, чем ничего не делать.

Мы сейчас не говорим про назойливость, мы говорим про желание помочь, по большинству с этим не будет. Ну и резюмировать бы таким вот хотел, но практически резюме еще не последнее, но такая финальная, почти мысль под занавес, Лучше, как мне кажется, ситуация, когда сам клиент не знает, что он хочет, чем когда он знает на 150% что он хочет и приходит к нам в салон или на наш сайт, в нашу компанию, а у нас реально этого нет.

И взять этого негде. Вот это намного хуже, потому что лучше мы получим не сформированную потребность, а он на распутье, он еще на сборе информации на рынке, а не принимает решения. Тогда мы можем ему хоть что-то предложить, что-то уточнить и возможно как-то сформировать и продать то, что у нас есть. А не так, что спасибо, до свидания, у нас такого нету, и его не переубедишь, он говорит, надо вот розовый комод, и все. У нас прям его нету, и мы говорим, что прям нету. И те же размеры и так далее. Ну, мы с Альпонией это было. Ну и вспомните финальный анекдот про продавца катеров, к которому пришел потенциальный клиент, как бы еще не был клиентом, но который думал, что это аптека, искал аптеку, а ушел с катером. Ну, если анекдоты не вспомнили, то можете прогуглить в интернете, в поисковике, вы найдете. Анекдоты, я думаю, будут называться, типа, ну, как мужчина пришел в аптеку, а ушел с катером. Анекдот про продавца катера, может быть, такой, что найдете.

Спасибо за этот блог, идем дальше.
