Возражение, а есть агрессия. Возражение, когда происходит с эмоциональным оттенком, как правило, это такая маленькая короткая фраза, но у нее явно отрицательный знак.
Что при агрессии? Очень важно понимать две вещи. Первое, это понять, что происходит, то есть потребность какая. Как мы говорили, в любой агрессии, в любой претензии кроется потребность.
Ну, пример. Вчера разыграли, давайте вспомним. Я недоволен, что у вас такие большие сроки. Какая у меня потребность?
У вас гигантские цены. Какая потребность?
Почему у вас так грязно в салоне?
Какая потребность?
Сервис.
Так что у вас негде ребенку тут даже порисовать?
Понимаете потребность? Разница.
Вот, то есть, что нужно? Когда мы поняли потребность, надо использовать прослойку перед основным ответом для перехода к конструктивному диалогу.
Какие могут использоваться здесь схемы?
Схема вам важна. Правильно ли я вас понял, что?
Радости на гадости комплимент.
То есть, я правильно понимаю, что вам важно, чтобы у нас было где порисовать ребенку?
Я правильно понимаю, что вам важны сроки?
Я правильно понимаю, что вопрос цены для вас является приоритетом?
Понятно, например?
Следующее.
Правильно ли я вас понял, что для вас важно было, чтобы было где ребенку занят?
Фраза. Фраза, которая говорится.
Правильно я понимаю, что для вас важно, чтобы сроки вас удовлетворяли.
Ну, то же самое.
Радости на гадости.
Очень хорошо, что вы это знаете.
Спасибо вам.
Спасибо.
Я эту идею продам.
Босс, он даст мне премию.
Комплименты.
Вы такой внимательный.
Да, да.
Вы такой внимательный.
Приятно, что заметили.
Мне об этом говорило уже неделю два человека.
Они как-то сказали так непонятно.
Он от вас и четко понял, что надо.
Теперь я в этом убежден.
Я точно поставлю завтра там две ребенка.
Вы приходите, все будет.
Ну, как вариант.
Радости для на гадости.
Когда вы говорите комплимент.
А, ну вы что же сказали.
Да?
Да.
Ага, понятно.
Вы посыл.
То есть, вы посыл, это когда вы возврат ему делаете.
То есть, вопросом на вопрос.
Что вы имеете в виду?
Что у нас большие сроки.
Могли вы по этому поконкретнее сказать?
Конструктивный такой легкий переход.
Присоединение, чувство мы.
Ну, принцип Маугли.
К примеру.
Да, я вас понимаю, когда я выбирала сама себе кухню,
у меня был точно такой же вопрос.
Я думал, возьму там массив, и он будет раскалываться.
Мне когда-то говорили, что массив раскалывается.
Или там возьму еще что-то, и будет какая-то проблема.
Я тоже так думал.
Он, блин, что сразу?
А, значит, ты свой?
Да, я свой.
Ага.
Так вот, знаете, я не знал, как решить этот вопрос с выбором материала.
У меня просто попались коллеги, слава богу, хорошие, посоветовали, что взять.
И они мне объяснили, что раньше массив раскалывался, потому что там было какое-то советское производство, там еще что-то.
Сейчас очень фабрики давно на рынке, конкуренция, стараются хорошо делать.
Будьте уверены, сама себе взяла с массивом все порядка.
Просто как пример.
Я присоединился.
Понятно, как раз как пример.
Что еще?
Противовес.
Всегда понимаете, что у медали две стороны.
Есть минусы.
Да, действительно, сроки очень важны.
Одна.
Давайте посмотрим на то качество, которое мы делаем.
Если вы посмотрите, как продают одежду, которую делают на заказ, у них тоже возражение.
Скажите, а почему у вас швы такие неровные?
Знаете, что отвечает продавец?
Ручная работа.
Это ручная работа.
Тогда обвиняет дело.
Тогда все по-другому.
То же самое и здесь.
Сроки.
Ну так мы можем вам делать готовую кухню.
Вон у нас стоит, забираете 2 200, в кассу оплатите и все.
А индивидуально для вас.
Каждый миллиметрик померяем, чтобы вам стало как родная.
Разница есть?
Есть.
Следующий момент.
Это утрирование.
Утрирование это...
Расскажу, откуда идет.
Представьте себе ситуацию, что маленькая собачка, такая маленькая тяф-тяф-тяф,
бежит по улице, видит тень какой-то тоже собаки за углом.
Там угол такой, она видит тень.
Но она такая раскрывает свою пасть и начинает гавкать на эту тень.
Гавкает громко, громко, громко.
Из-за угла выходит такой громкий волкодав.
Она понимает, что процесс явно не тот, явно затопчет.
Что она делает?
Она падает на спину, начинает перебирать лапками и такая вот вся пушистая и добрая.
Что это с волкодавом?
Он никогда ее не будет кусать.
Он никогда ее не тронет.
Что получается?
Вы отдаете психологическую победу.
Приведу пример про красного.
Красный наш человек.
Скажите, когда мы торгуемся, зеленый боится торговаться, потому что он конфликта боится.
Синий торговаться, в общем-то, не боится, потому что у него схема есть, то он спросит.
Если по схеме не выиграет, то значит, ему объяснили детально, почему он не сделал скидку, он понял, что нельзя.
А красный, он торгуется для того, чтобы получить скидку или для чего-то другого торгуется, скажите?
Для чего?
Получить свой предосходство.
Конечно.
Красный хочет сказать, я получил у них скидку, вот что для меня важно.
То, что он получил скидку такую, что другой бы сказал, ты посчитал вообще, что у тебя?
Нет, но он унижался и отдал мне скидку.
То есть для него важно психологически сказали все, что можно.
Я их отжал, круто.
Но его нахлобучили пять раз.
Но он думает, что он крутой.
Понятна схема?
То же самое и здесь.
Мы отдаем психологическую победу.
То есть в переговорах нам важно не на боксе набить друг другу морду.
Нам главное выиграть эти переговоры.
Если вы хотите их выиграть, то вот этот способ психологического победы вполне уместен.
Пример можно?
Пример, конечно.
Вы вот сейчас заметили, что я дизайн неправильно нарисовал.
Размер какой-то не соблю в вашей кухне.
Это действительно так.
Блин, мне так перед вами неудобно.
Иван Иванович, вы у нас такой серьезный заказчик.
Правда, правда, очень неудобно.
Если позволите, я быстро исправлюсь.
Давайте, справлюсь.
Примерно вариант такой вот.
То есть мы отдали ему психологическую победу и показали, что он крутой.
