Урок: Работа с возражениями, допродажи и завершение продажи
Курс: Продажи в магазине обуви и одежды (sales-shoes) | Тренер: Виталий Дубовик

как вы работаете с возражениями покупателя обуви очень часто работа с возражениями заканчивается на спасибо пожалуйста спасибо за консультацию да пожалуйста всего хорошего до свидания или когда говорят я подумаю тоже наш консультант отходит в сторону покупателя чем-то думает что он думает сомневается хочет купить ему дорого ему нравится другое 3 5 10 обычно с возражениями не работают ну и напрасно повышаются шансы продать тогда когда покупатель не остается без внимания консультант работает с возражениями и сомнениями клиента первая рекомендация сохраняйте позитивный настрой любое возражение или агрессия от клиента это всего лишь его реакция она никак не связана с вами не стоит на себя принимать эту реакцию и думать что он говорит там дорого или тесно или не нравится свет по отношению именно к вам. Это просто его отношение, ведь кому-то эта модель понравилась, кто-то ее купил. Поэтому не надо расстраиваться ни в коем случае и портить себе настроение. Второй пункт – это внимательно выслушать все возражения.

Внимательно выслушать возражения клиента – это значит, ага, то есть мы киваем головой, невербально показываем, что мы его услышали и соглашаемся, принимаем это возражение.

«Да, я согласен», «Да, я понимаю», «Да, я вас услышал», «А, теперь я понял, что вам надо», «Мне кажется, я понимаю». Внимательно выслушайте, чтобы понять и разобраться, что имеется под словом и что имеется под духом. То есть, что именно не нравится и насколько сильно это не нравится, как вы невербально к этому относитесь. После чего присоединитесь. Присоединение к возражению. Примерно может быть такой ответ. Да, я полностью с вами согласен. Наша обувь действительно очень качественная, хорошая.

Существует такое мнение, что это дорого за пару обуви. Однако, если вы покупаете дешевую обувь или дешевле, чем эта модель, на 30-40-50%, то вы ее сезон относите максимум в лучшем случае. Покупая же нашу обувь, вы ее относите 2-3, а то и 4, а может быть и 5 сезонов. И с ней все будет прекрасно. Поэтому подумайте, есть ли смысл покупать обувь дешевле и даже сезоннее проносить?

Может быть, есть смысл купить одну хорошую пару и носить ее много времени? Тем более, что мало обуви не бывает. Купили одну пару, можете взять вторую, третью, не сегодня, так завтра. И чем больше у вас пар обуви, тем больше вы их все вместе можете носить, вы же знаете. А благодаря нашей обуви ваши ноги вам скажут спасибо, вы будете... Аргументировать.

Наша обувь популярна своим качеством по всему миру и в вашей стране в том числе. Сочетается с вашим стилем. Приведите аргументы, кто еще покупал эту обувь, как часто ее покупают, какая популярность этой обуви, как в стране, так и в мире. Мы с вами разбираем видео уроки по продажам обуви. И следующий, шестой блок называется расширение продажи. Какие же варианты расширения продажи обуви используете вы?

Речь про увеличение среднего чек, как мы понимаем. Предложите вторую пару обуви после того, когда клиент согласился первую пару уже купить. То есть, например, мы вам подобрали классические туфли, очень здорово смотрится. А теперь давайте подберем обувь для повседневной носки. Какую обувь для повседневной носки мы с вами выберем сейчас? Вторая пара будет очень замечательная.

Следующий блок, где можно расширять вашу продажу. Это аксессуару для завершения образа. Обязательно предложите сумку, которая около зеркала. предложите ремень. Вы можете дать просто в руки его подержать. Уже будет какая-то привязка.

Тем более, что мы знаем, как воспринимает психология клиента любую продажу. И когда мы сами покупаем, давайте вспомним. Мы вначале смотрим на себя в зеркало, мы слышим то, что говорит продавец, мы на себя одеваем какую-то вещь. То есть три канала – визуальная, аудиальная, кинестетическая. Мы когда трогаем вещь, мы ее одеваем, берем в руки, Мы как бы уже причастны к этой вещи, она уже немножко как бы наша, мы ее прочувствовали и уже более склонны ее приобретать.

По одному из каждой группы сравните крем обуви с кремом для рук. Когда мы мажем руки кремом, они были сухие, стали влажные и нам комфортно. Когда ходит человек по улице, разная погода, и дождь, и слякоть, и жара, и обрабатывают поверхность асфальта разными химикатами, что не исключено в зимнюю пору. Поэтому, если мы с обувью не ухаживаем, то ее срок износа довольно быстро сокращается, он короткий. А если мы ухаживаем за обувью с помощью крема, обувь сохраняет свои качества и выносить ее сможете намного больше. Поэтому это абсолютно нормально, берите даже не думать.

Сопутствующие товары, стельки, шнурки, носки, все, что мы можем предложить к обуви, это абсолютно нормально. Помните о классике увеличения среднего чека, это кросс, это ап, это даун. Ну, к примеру, кросс-селл, когда мы покупаем что-либо, то дают какой-то сопутствующий товар к обуви, крем, пелька. Эритетнее, это будет, конечно же, крем по уходу с обувью. Сопутствующий товар. Это кросс-селл. Апп-селл, что такое? Это когда мы продаем или две пары обуви, или обувь, но дороже.

Вот вам понравилась эта обувь на 20% дороже, может быть, ее посмотрим тоже. Это есть upsell, и мы вместо одной обуви продаем или две пары, или ту же обувь, но чуть дороже. Или downsell, когда мы говорим, вот это вот по партии у нас на скидке, сейчас можете дисконтную программу посмотреть, это обувь на оценке 30-40%, можете выбрать что-то из этого. То есть вы увеличили средний чек путем downsell.

Он купил одну основную обувь ваш покупатель, и какую-то обувь, которая дешевле на 20-30%. Седьмой пункт – завершение продажи обуви. Как вы сегодня завершаете вашу продажу? Важные пункты, которые помогают завершить продажу максимально эффективно – это, конечно же, благодарность клиента. Скажите клиенту спасибо за то, что заглянул в наш магазин.

Если он купил особенно, если не купил, то тоже спасибо, конечно же. Но в данном случае мы рассматриваем уже элемент завершения сделки, когда он уже купил завершение продажи, он уже сделал покупку. То есть спасибо за покупку. Проведите клиента на кассу и обязательно скажите клиенту комплимент. Когда он уже отдал вам деньги, скажите, да, спасибо, что без сдачи.

Спасибо, что картой. Спасибо, что наличными. Действительно, вам это будет очень подходить. Хорошая обувь. Корону такую отдельно клиента. Обязательно пожелайте ему хорошего дня и поблагодарите еще раз за покупки.

Хорошей, но стрелой. Приятные слова клиенту будет услышать очень-очень даже приятно. Приглашение за покупками в магазины вашей компании. Если в вашей компании есть телеграм-канал, или инстаграм, или какой-то другой источник социальной сети, или рассылка в мессенджере каком угодно, пригласите посетить ваши магазины. Расскажите, сколько магазинов в городе, в стране, в мире находится, дайте ему визитную карточку, порекомендуйте ему записаться на ваши соцсети и пожелайте ему хорошего дня.

типичное возражение покупатели обуви в этом уроке мы рассмотрим какие типичные возражения говорит покупатель обуви и постараемся дата них ответы и так первое возражение слишком дорого за обувь что же можно ответить что вы отвечаете когда вам говорят слишком дорого за обувь так предлагаю три варианта ответа первый вариант хотите вам предложу самый простой вариант мы предлагаем down sell Какую-то акционную позицию, что-то на уценке, какая-то позиция, которая просто недорогая.

А летняя обувь, она может быть немножко дешевле. Второй вариант. Если вы купите эту обувь, вы получите точно удобную обувь и прекрасное настроение. И тут реально цена хорошая. То есть мы пытаемся убедить, вам нравится, посмотрите. В руках нормально, на ноге хорошо, красиво смотрится.

Удобно, комфортно. Но берите, это хороший вариант, вам очень идет. Будет хорошее настроение постоянно. Третий метод ответа на возражение дорого за обувь. Можно клиента заставить задуматься о том, что вот он пытается купить прям подешевле, а потом будет жалеть. То есть фраза может быть так. А скажите, а у вас было такое, что вы покупаете что-нибудь дешевое, а потом об этом жалеете? А самое дорогое – это ведь самое дешевое, согласны? Задумайтесь.

Второе возражение нашего клиента. Я просто смотрю, просто изучаю ассортимент, и мне нужно просто посоветоваться. Что же здесь можно ответить? Три варианта предложу. Прекрасно, я могу узнать, что именно вы задумали покупать, где вы уже смотрели. Давайте я расскажу про весь рынок обуви и про наш магазин точно.

Главное, важно, чтобы это было в диалоге. Узнайте, что ему надо, что он смотрел и после чего. Делайте такую презентацию, которая будет основана на его потребностях, на том, что он изучал, и будет выделять ваш салон, вашу обувь среди всех конкурентов. Второй пункт, который здесь можно спросить.

А какие предпочтения у вас или вашего мужа? Хотите, я вам подберу самый лучший вариант, и вы будете довольны, если на подарок, конечно, берете. То есть узнаем про предпочтения мужа или жены и подбирайте самый лучший вариант. Мы не отступаем от возражения, я просто смотрю, а мы продолжаем мягко задавать вопросы, пытаться пройти в диалог.

И если нас клиент допускает и не посылает, то это вполне нормально, диалог продолжать. И третий пункт – скажите, вам нужна обувь на каждый день или подобрать что-то особенное? Пытаемся зайти в голову клиента и все-таки разобраться, какая обувь ему нужна. Ну, другими словами, мы задаем альтернативный вопрос, ответ на который нам в любом случае выгоден, что бы он ни сказал.

Нам самое главное остаться в диалоге до конца, прояснить его потребности, тем самым ему помочь решить его вопрос. Я боюсь покупать неизвестный бренд, возражения от клиента. Что же, ответить ему на это возражение? Но первое, что можно ответить, спросите, а что именно вас смущает? Вообще, в принципе, сейчас тренд и мода, чтобы бренда не было видно, чтобы это был такой ноунейм, но стильно и опрятно.

Поэтому много буков и все в стразах особо не пользуются спросом. Конечно же, в зависимости от того рынка, на котором вы продаете, но в целом в мире тенденция такая. Второе. По отзывам покупателей, это очень хорошая позиция, и коллеги тоже оценят. То есть вы можете привести примеры третьей стороны и сказать, что люди берут хороший спрос, никто не возвращал, все довольны, лучший хит продаж и так далее.

Третье. Можно такое ответить. Ну, это раньше могли выпускать новинку с низким качеством, а сейчас за репутацией следят. Тем более, что все наши закупщики, они очень детально работают со всеми поставщиками. Проверка качества у нас на очень высоком уровне, поэтому можете быть уверены, Наша компания отбирает только лучших проверенных поставщиков. И самое неприятное возражение, когда клиент говорит, я подумаю, что же на него ответить.

Первое, спросите, я понимаю, такое решение нужно обдумать. Скажите, пожалуйста, какие у вас критерии? Второе, могу уточнить, вы для себя смотрите или на подарок? Хотите, я вам покажу просто отличный вариант? Что мне учесть при выборе обуви именно для вас? Третий вариант, это важно разобраться во всех деталях, согласен.

Какая обувь обычно нравится? Какую обычно носите? А, вы же все равно будете обувь покупать, я правильно понимаю? Ну, так давайте я вам просто подробно расскажу, чтобы вам время на мониторинг не тратить. И тогда вы возьмете и примете самое лучшее решение, купите эту обувь в нашем салоне. Четвертое, что можно ответить на возражение покупателя обуви, я подумаю. Почему это возникает возражение?

Да потому что вам не доверяют. Если бы доверяли, сказали бы на самом деле, что думают на самом деле. Так это ложные возражения, а не реальные. Поэтому расскажите о себе лично. Могу и рассказать вам кое-что о себе. Меня зовут Виталий, я консультант по обуви.

Я работаю с обувью уже больше 10 лет и знаю об обуви практически все. Я смогу вам подобрать самый лучший вариант. Я могу вам пару вопросов задать и подберу вам самую хорошую обувь. Вам для чего? Для спорта? На каждый день? В офис? Куда? Летом ходить? В босоножке надо? Что нужно? Скажите, пожалуйста. То есть расскажите о себе, откройтесь.
