Урок: GAPP-анализ на примере партнёра: разбор
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Модуль: Модуль 6. Цена, премиальный сегмент и холодные звонки

Сейчас добрый день всем. Посмотрим, как мы можем сделать гэп-анализ на презентации PowerPoint. Итак, гэп-анализ – это встреча с партнером, которая нам позволяет показать партнеру какой-то план действий, по которому мы можем двигаться для того, чтобы вместе получить больше выгодов, выгод, ресурсов, денег, каких-то элементов финансовых, но не только финансовых. И в этой презентации будет представлено, каким образом скорее убеждать партнера, чтобы это было на примерах, на фактах, рационально, с финансовым обоснованием, с красивой презентацией, такая техника убеждения.

Для начала здесь надо обозначить, естественно, в презентации какой-то лого моей компании, который обозначает мое лого, написать, что же тут будет, коммерческое предложение от, ну, назовем как-нибудь нашу компанию, ТСА, условно, моя компания, и партнером, там, СОО, там, тра-та-та, Зайка, что-то еще, ну, название партнера, и обозначим дату, когда это происходит, какой-то месяц, какой-то год.

Какой-то еще дизайн-элемент на этом слайде тоже может быть, но сильно лучше не переусердствовать. Обычно еще добавляют лого партнера. Это начало, двигаемся дальше. На этом слайде мы представляем бренды моей компании в стране-регионе. Обозначаем мои блога справа.

И такой информационный слайд для того, чтобы наш партнер понимал, какая ситуация на рынке то есть слева опять же это все примеры условности картинки взяты просто с интернета никак не связаны с реальностью но чтобы мы просто понимали что вот такой пример может убить но какие-то красивые картинки нашлись слева у нас представлены картинки которые бренды условно там моей компании которые мы продвигаем предлагаем здесь вот производство где-то в одной стране это производство какой-то другой стране и справа мы хотим клиенту показать что объем продаж среди иностранных компаний на поле на теле клиента то есть его регионе в его клиентов составляет вот такое вот число где синеньким обозначена 26 процентов доля продаж его объем продаж на какой-то там год второй компании 4 процента и третьей компании 70 процентов зеленым обозначена наша компания которой доля продаж составляет 70 процентов ну здесь на этом слайде самое главное обозначить какой-то сильный аргумент то есть начать нужно с козырей в самом начале какой-то интересный факт о своей компании которые сразу же клиенту даст представление что что он играет или имеет дело с сильным игроком.

То есть компания «Т» наша является номером один по его продажам. То есть абсолютный лидер среди всех каких-то там компаний на территории страны региона и в его партнере, в его бизнесе. И тоже занимает существенную долю. То есть какой-то сильный аргумент надо найти. В данном случае он нашелся.

Если ваша компания не занимает большую долю, допустим, вы пришли от компании, которая имеет в долях не 70%, а 4%, тогда из этих 4% можно выделить условно-премиальный сегмент. Допустим, из всех позиций этих 4% компании у вас какой-то бренд, какой-то там SKU занимает лидерскую долю большую в премиальном сегменте. Вы тогда показываете эту цифру. И, допустим, в синеньком 26 тоже есть какие-то там сильные стороны, наверняка может быть большая маржинальность какого-то продукта. Нужно, значит, подсветить, показать, ну и что, что эти дают, типа, объем там 70%.

Ну, как бы, да, это плюс, не спорим, однако по маржинальности с нами волокиты меньше, возни меньше, а прибыли больше. То есть, может быть, это плюс. У каждой компании есть свои плюсы. Нужно анализировать данные, смотреть цифры, математику, финансы и понимать, какие сильные стороны будут у или иного продукта. Обычно они есть, как правило, хоть какие-то всегда. Математические, финансовые, а дальше уже, конечно же, сила убеждения. Будем логично двигаться дальше. Здесь мы хотим что показать? Что вот у нас есть некое наше сотрудничество, и мы расписываем его, у нас встреча там условно происходит в июле, и мы показываем, как у нас год происходил каждый месяц, январь, февраль, март, апрель, май, июнь. это в товарообороте то есть в деньгах а это в объеме то хотим показать этим слайдом то что в январе не было отгрузок у причине дебюторской задолженности ничего клиент не продал не получил то есть новый 0 0 0 объем продаж обычно вот он продает ну как обычно февраль набрал потому что в январе не было понятно там марта как стабильно апрель кита остатки еще были это мы смотрим сейчас не йоркейки не продажи реализацию а ну как бы отгрузки у поставщика то что взяли но она практически равно продажи хотя такой переходящий садок здесь все-таки имеется думаю даже процентов 20-30 этих месяца ну и потом мы выходим на стандарт ну на какую-то стабильность на 100 там единиц коробов в месяц.

Вот такая вот у нас ситуация, мы продаемся. Но что хотим показать этим слайдом? Хотим показать следующую вещь. То, что в январе из-за того, что не взяли наш товар, потому что поставщик не отгрузил из-за просроченной дебюторской должности, он не дозаработал в товарообороте 150 миллионов рублей, в данном случае, какая-нибудь единица условно придумана.

А как минимум, он не заработал какую-то сумму. И мы понимаем, что если в феврале-марте он зарабатывал там 178, 130, 97. Мы хоть в среднем выводим. 150 в январе было бы по-любому.

Но он их не заработал. Почему? Потому что не заплатил деньги. Ну, то есть такой вывод. Прикольно. Не платите за товар, который является образующим категорией. Вспомним, 70% здесь товара не заплатили.

То есть сами себе на ногу наступили, себе в ногу стрельнули, рубят сук, на котором сидишь. Не платят за товар, который дает тебе основные деньги. Сам основной партнер. Как такое может быть?

То есть идет против всей финансовой логики. То есть можно не платить кому угодно, но не этому поставщику, который лишает тебя такого товара оборота. Просто потому что народ спрашивает, он и так у тебя покупают. То есть делать не надо ничего. Просто заплати товар, будет деньги, сразу же обернешь.

Естественно, заработаешь маржинальности больше. Странное поведение. Ну, там объяснять какими-то факторами от массы защищения, но финансовое минус показывается на лицо. Просто вот мы этим слайдом что хотим сделать? Мы хотим маятник качнуть вниз, то есть влево, показать, что проблема существует, она прям сильная и она выражается в 150 миллионах.

Это, переведу сейчас какие-нибудь деньги, это, так, 2,70, это, наверное, около 80 тысяч долларов. Примерно так вот, да, где-то 80-90 тысяч долларов в месяц вот такая вот ситуация произошла. То есть под 100 тысяч долларов, вот так вот, как бы мы еще минимум посчитали, потеряла сеть до 100 тысяч долларов потери. И при этом мы можем ответить, что февраль и июнь, вот все эти месяца, наличие марок, которые дают 70% товарооборота, то есть дистрибьюция составляет 45%. То есть не 100%, которое может дать, а 45%. То есть этот столбик, как мы понимаем, каждый из них может быть в два раза больше.

Но так как никто не обращает внимания на этот товар, по каким-то причинам он не растет, потому что его не покупают у поставщика. Берут, не знаю, самый такой паровоз, самое ходовое, а остальные как бы считают, ну не будем брать. И видимость этого товара 25%, то есть наиболее худший вариант, ну или не самый лучший. То есть если мы посмотрим, здесь дает 70% он, то он должен быть 70% визуализации сделан, а он сделан 25%. То есть товар, который является ходовым, который с промышлением дает прибыль, представлен меньше всего, и по нему еще не платят. И не дозарабатывают огромные деньги.

Ну вопрос, что такое сделал конкурент, или что такое кто сделал вообще, чтобы заставить сеть заморозить свои деньги и не покупать этот товар. или какое-то управление внутри, менеджмент интересное. Ну, много разных вопросов, может быть, и подводных камней. Но суть этого слайда, посмотрите на очевидную проблему. Она понятна. Давайте двигаться дальше, как мы это будем решать.

Мы предлагаем какое-то сотрудничество. Ну, основной конкурент у нас, соответственно, синим столбиком представлен. И вот зеленым наша компания, и красным итогом. Ну, давайте сейчас посчитаем, что будет, если мы сменим оборудование. То есть сейчас стоит оборудование, это значит, если это оборудование, значит, представлена продукция той компании, чье оборудование стоит.

Соответственно, их товар продается максимально круто, сильно, а все остальные продаются намного меньше. Итак, мы меняем. Мы представляем, как я сейчас. Вот фарм берем, снимаем. Компания синенькая, она продается сегодня 33. Там единицы при установке оборудования синенькой компании.

Зелененькая, то есть наша компания, продается на оборудовании конкурента при видимости 25% и наличии 45-128. Итого получается 160 товарооборот у компании. Ну, в совокупности с этими компаниями, ну, товарообразующие, лидерские такие, берем только их. Что ж у нас произойдет, если мы сменим оборудование конкурента на оборудование моей компании? то ежемесячный товар возрастет больше, чем на 56 миллионов, то есть это на 35 тысяч долларов ежемесячно возрастет, ну, просто минимум какой-то, это только мы говорим про рост оборудования, потому что переместится доля полки, и с 10 она станет 60-70, и, то есть, видимость товара будет больше, наличие будет, и место будет первое на уровне глаз, то есть, соответственно, тоже будет товарооборот больше. что вот такие вот основные аргументы в FMCG бизнесе это стандартная история.

Чем бы вы ни продавали, чем бы вы ни занимались. Условно такие идут категории роста. Что же произойдет? Произойдет, конкурент станет меньше, условно, допускаем, хорошо. Минус 60%. 33 минус 60% будет 13%.

А зелененькая компания, там, где было 128, она подрастет. Она станет плюс 60%. Ну, если там минус, то тут плюс. Ну, так, предполагаем, делаем прогноз, прогнозирование в ГОП-анализе. И мы возрастаем. У нас было 128, станет 204.

Что в целокупности из 161 у нас стала сумма 217. То есть, получается, что мы итого вырастаем на 56%. вот в графике это все видно то есть нам total дает больше но очевидно что выгоднее сотрудничать вот с такой вот ситуации чем с такой у нас 56 на ровном месте что происходит еще у нас дальше мы показываем конкретную картинку чтобы это было понятно не только на графике но из конкретно там торговой точки мы берем пример какого-то города вот у нас фотографии витрины такая-то дата конкретная торговая точка все все знают и подсвечена что вы только товара всего 140 мест вот поэтому вот оборудование на всем и лидер продаж то есть моя компания занимает только 10 фейсов верху которая невозможно рассмотреть ни при каком росте то есть не существует людей ростом 3 метра двухметровые люди максимум вот до сюда затягивают они этого не видишь увидеть невозможно, не представляется возможным вообще в принципе, то есть нужно получается только отходить назад, что делать неудобно, ну короче товар не продается то есть если его специально не спрашивают то он не продается, случайно не купишь, только если прям знаешь и купишь вы вот товар плохо просмотрится, какой-то не покупает, ну конечно факт, ну и факт, компания приносящая более 70% оборота представлена все на 1% оборудования этим слайдом мы что хотим показать, чем бы вы не занимались, какой бизнес бы его не был у вас бы не был, или это FMCG или это B2B, вы можете просто на слайде показать на конкретном примере то, что ваш продукт, который мог бы продаваться, который люди спрашивают, доля рынка у него существует какая-то высокая, если, конечно, существует, то его люди не могут купить, потому что его не видно, его не слышно, его не продают операторы по телефону, его там замерщики не предлагают при замере.

Какую-то проблему. Мы продолжаем идти в проблемы, показываем факты и проблемы. Естественно, может быть, это что-либо бизнес. чем мы занимались абсолютно дальше предлагаем следующую вещь мы предлагаем соответственно увеличение прибыли в сети клиента партнером и за счет чего за счет того что мы установим оборудование нашей компании лидера рынка в этом клиенте естественно на первое место сюда станут позиции компании лидера и если его спрашивают 70 процентов то мы сделаем 70 процентов и которые не лидеры, поставим вверх, вот там, где они должны стоять, потому что они так не продаются, так вот, что им мешать не продаваться дальше.

Пусть не продаются дальше, а которые лидерские, те, что продаются еще больше. Все просто. Итак, выгоды. Увеличение товарооборота от 50 миллионов в месяц. Это мы прогнозируем. Процентов 99 штоков и произойдет.

Плюс-минус увеличение общей прибыли среднего чека. Там какие-то выгоды мы перечисляем. Повышение престижности супермаркетов. потому что обновленное оборудование, оно новее, интереснее. Рост продаж наиболее обращиваемых продуктов на рынке, там, какого-то региона, страны, или еще не прибыли предприятия.

Коммерческое предложение, оно состоит из следующих условий контракта. Это, значит, постоянное наличие ассортимента, лидер моей компании во всех продажах сети, четкое соблюдение полнограммы, то есть какие-то условия мы все-таки диктуем, потому что даем это оборудование, и 70% доля полки нашей компании. Отсутствие любой вида рекламы, акций, любого оборудования конкурентов, компании моих, дистрибьюторов. И представление ежемесячных отчетов по продажам магазинов сети по всем изделиям категории.

Срок договора на 3 года. Всех этих пунктов, давайте я такой секретик небольшой раскрою. То есть, первый пункт, он как бы обязательный, это норма рынка, чем вы тоже не занимались. Первый пункт пишите, то есть, обязательно бесплатно никуда. Второй пункт тоже, который обязательный, то здесь 70% в данном случае, такой немножко перегиб. 70% никто не дает, как бы это слишком много, доля нормальная это 60%.

Но мы надеемся на то, что мы договоримся на 70%, а вдруг получится. Если нет, так ну ладно, 60% так 60%, ну как бы завышает. Но первый пункт это обязательно, конечно. Потом мы, отсутствие рекламы тоже обязательный момент, не должно быть никакой рекламы конкурентов. И вот этот следующий пункт ежевесячный отчеток. Это значит, а вдруг получится, а может быть.

То есть, мы надеемся, что он с всеми этими пунктами, этот пункт он тоже предоставит. Конечно же, это далеко не факт, но мы надеемся, что так произойдет. И срок договора на три года. То есть, это тоже пункт, который обычно заключается контракт на один год, но мы хотим как бы на три, нам нужно отбить оборудование, там, пятое, десятое. То есть, тоже эти вещи, которые могут быть гибкие, клиент может здесь двигать.

Он по всем пунктам может двигать, по сути, поэтому тоже может двигать. И тут уже кто как с кем договорится. То есть это то, что вставляется в некая высшая планка, высокая планка моих ожиданий. Они, естественно, могут меняться в переговорах, как это все уже заменяется ежедневно.

Дальше идем. Тут финансовая уже идет тема. Я в предложении предлагаю договор. На установку на три года резюмирую. Предоставление оборудования для выполнения своего договора даю. Значит, даю какие-то еще вещи там, типа доля полки на его предложение должно быть обязательно.

И мы добавляем такой в конце нашей презентации финансовый приятнейший бонус, который составляет маркетинговые инвестиции, естественно, там все по договору официально. В принципе быть не может какое-то количество единиц денег за какой-то период. И итоговая сумма маркетинговых инвестиций, она составит 28 миллионов в год, 84 за 3 года. Инвестиции в оборудование 42 миллиона. То есть, и так вот клиент получает инвестиции от нас в чистых деньгах, ну, беззнайдных, там, после налогов, он уже сам будет разбираться, как с ними там работать.

Это все до налогов, чисто некий, кто перечисляет со счета на счет. Ежемесячно 2 300, это очень круто, и это почти, ну, ладно, не буду переводить ни во что, то есть, это хорошая сумма, здесь тоже хорошая, и здесь тоже хорошая. Инвестиции в оборудование составляют вот столько вот.

Это около, там, 30 тысяч долларов в оборудовании, и около там тысяч, почти 200-1500, наверное, в ежемесячном. Это в долларах, если смотреть. Ну, я просто этот год старый, я могу в курсах ошибаться, потому что они прыгали, скакали. Я сейчас такой же пример на голове, там пытаюсь делить то на 2, то на 3, то на 2,5, то там на 1,5, по разному скакало.

Вот, и в конце я представляю основных наших партнеров. Вот компания «Лидер», которую я представляю, У нас вот партнеры по всей стране. Вот одна, вторая, третья, четвертая сеть. Всем известная. Все работают с нами.

Поэтому можно нас слушать. Мы хорошие ребята. Лидеры работают тоже с нами. И все это перечисляю. Ну и в конце спасибо за внимание. Успешных вам тра-та-та.

Давайте дружить с семьями и домами. Надеюсь, эта презентация была понятна с точки зрения гэп-анализа. и она позволяет клиенту, партнеру понять, что в его бизнесе происходят какие-то сложности, там проблемы, что-то не совсем так, как надо. А наша задача для презентации – убедить его работать именно с нами, основываясь на аналитике, на цифрах и убеждать его переиграть ситуацию заново.

Это один из вариантов проведения капанализма. Надеюсь, было полезно. Переработать на свою компанию вы можете всегда. Если будут вопросы, задавайте мне.
