Урок: Зачем дизайнеру разбираться в деталях ремонта заказчика
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 3. Работа дизайнера и договор

Давайте ответим на такой вопрос: зачем дизайнеру кухонь разбираться во всех деталях ремонта заказчика? Как вы думаете, зачем это нужно сделать? Вы можете сейчас поставить на паузу и обсудить между собой.

Спасибо за обсуждение. Надеюсь, вы действительно обсудили или задали себе этот вопрос и сами на него ответили.

У меня следующий вариант: если мы разбираемся во всех деталях ремонта, то мы понимаем, что и как, где посоветовать. Как можно сэкономить, как лучше сделать дизайн, как совместить те или иные материалы кухни с полом, со светом, с электрикой. И клиент просто не ищет в других местах, покупает только у нас.

Может быть такая ситуация: когда он получил от нас первоклассную консультацию по кухням, говорит: «Да, отлично, спасибо» — и идёт дальше выбирать свет. И тот, кто продаёт свет, ему даёт очень подробную консультацию по всему ремонту, в том числе говорит про кухню: «У меня есть хорошие знакомые с хорошими кухнями, хорошими ценами, классными условиями».

Как вы думаете, есть шансы, что этот клиент уйдёт к конкуренту? Конечно, есть. Поэтому ваша задача — замкнуть потребности клиента на себе и максимально полно рассказать ему о всех деталях ремонта. Для этого нужно выяснить потребности, задавая вопросы на понимание.

Давайте двигаться дальше. Сейчас будет такой кейс. Я вам хочу задать вопрос и надеюсь, что мы сможем на него получить ответы вместе.

Какие потери в продажах кухонь по причине непонятых потребностей покупателя?

Ответ на этот вопрос очевиден: потери в продажах по причине непонятых потребностей покупателя — огромные. Потому что если мы не понимаем потребности до конца, мы не продаём ему то, что ему нужно было.

Я очень часто встречал ситуацию, когда салон кухонь торгует встроенной техникой, столами и стульями, и покупатель, когда выходит после покупки кухни, выясняет, что он пошёл покупать технику, потому что не знал, что здесь она продаётся, или думал, что здесь какие-то заоблачные цены. То есть ему это не предложили, не продали. Такая же история со столами и стульями: когда мы не уточнили, клиент думал, что стол просто стоит, чтобы посидеть. Он не подумал, что здесь можно всё сразу вместе купить.

Я не утверждаю, что такой процент везде колоссальный, но он точно есть. Поэтому обратите внимание: все ли вы делаете для того, чтобы понимать все потребности клиента и предлагать ему все возможные варианты решения?

Конечно же, никто не менял партнёрские договора. Когда мы договариваемся с другой мебелью, по свету, по полу — там кварц-винил, кто-то продаёт подороже, обычно там ламинат, линолеум — мы предлагаем ему партнёрство: предлагая нашу кухню, тебе будет какой-то процент, или просто ты нам клиентов на кухне, мы тебе на твой кварц. Схема простая: нужно использовать соседство и предлагать клиенту такие же решения.

Какие выводы можно сделать? Если мы правильно поймём потребности клиента, то, во-первых, он просто не захочет ещё раз рассказывать все потребности другому продавцу. Он скажет: «У меня время дорого, я всё уже рассказал, не буду одно и то же повторять. Я одного рассказал, все поняли».

Во-вторых, будет меньше шансов, что он будет сравнивать. В принципе не будет искать смысла в другом месте, потому что он решает вопрос полностью у вас. Чем ещё перебирать рынок, тратить своё время? Ответы на эти вопросы: шансы выше. Как минимум, шансы выше. Ничто в продажах не гарантирует наверняка, но то, что шансы появляются выше — это да.

И конечно же, постоянно тестируйте, экспериментируйте в своём городе, в своей стране, в своём районе и понимайте, что у вас работает лучше.

Сейчас вот такой кейс. Я хочу вас уточнить: как такая метафора продажная — что вы здесь видите? Помимо того, что здесь разбитая плитка, кафель на полу, на лестнице, добавлю сюда торговый центр. Что вы видите здесь на этой плитке как продажи? Что можно сказать? Кто виноват, кто ответственен за эти дырки?

Такие вопросы: по какой причине плитка разбита?

Первое: укладчик не знал, как надо делать, или хотел сэкономить на материале.

Второе: продавец не смог убедить клиента в правильной технологии ремонта и не смог объяснить, как это делать.

Или просто — какой вариант? Первый, второй, третий?

Каждый из вариантов имеет право на существование. Но второй ответ имеет право на существование с точки зрения самих продаж. Потому что если рассматривать эту теорию, то продавец бы смог убедить клиента: не только плитку купи, спасибо, молодец, деньги в кассу, а ещё и технология ремонта делается так, так и так. Наймите нормального плиточника, проследите, что всё было хорошо, чтобы по краям укладывал тоже клей, а не только в центр. Тем более что торговый центр — там он будет ходить и скорее всего будет сбивать.

Конечно, сейчас вариантов много, может быть много причин, но как метафора рассматриваем вариант и понимаем один из корней, почему так произошло.

Следующая картинка — у меня по фасаду кухни то же самое. Мы видим здесь то же самое, и такие же к вам вопросы.

По какой причине кухня сломана?

Первое: монтажник не знал, как надо делать.

Второе: продавец не смог убедить клиента в правильной технологии ремонта, плюс не смог убедить купить более качественную кухню и фурнитуру, и сам не знал, как надо, и какие дать советы по установке.

Третье: из носами, что скажется.

Какой у вас ответ правильный? Я чаще слышу конечно, что техника продаж нам подсказывает: второй ответ имеет право на существование с точки зрения техники продаж.

Когда продавец не только рад, что заплатили деньги, слава Богу, не буду лишнего говорить, что только не убежали, не испугать, а постараться бы убедить клиента, что есть некая технология, как надо делать. И я рекомендую делать всё нашего замерщика и монтажника, и делать всё в одном месте. Они экономят на каком элементе? Когда вы получите хорошую кухню на долгое время, и долго будет стоять.

Но то же самое — как салат: делайте, добавляйте много ингредиентов. Если вы добавили условно авокадо, который был немножко гниловатый, салат сойдёт, получается вкус такой себе. Или масло: можно приправить одним маслом подсолнечным, можно оливковым — это будет совсем другой вкус. Каждый ингредиент имеет значение.

То же самое с кухней: надо понимать, на что мы крепим, как мы крепим, какими инструментами, кто крепит. Причём кухня здесь, но она просто плохо закреплена, как мы видим здесь.

Вопрос такой, но это метафорично. Я надеюсь, что с точки зрения техники продаж мы поняли друг друга. Я хотел донести именно это: обращайте внимание на это.

И вывод здесь такой: не бойтесь убеждать вашего покупателя сделать всё по технологии от начала до конца и заплатить нормальные деньги. Рыночная может быть чуть выше, но остаться довольным потом результатом. Они экономят три копейки, потом учатся от этого, что каждые два года меняют кухню.

Посыл в общем-то такой: вывод нам нужно очень хорошо разбираться во всех деталях ремонта, надо знать весь рынок мебели и свой товар, надо уметь убеждать клиентов покупать качественную кухню.

Спасибо вам за этот блок. Скоро вернёмся к следующему.

Вывод ещё раз: знаем весь товар ремонта, не только кухни и мебели кухни, мебели идеально. Чем больше знаем, чем выше наша компетентность, тем дороже.
