Урок: 7 советов для заключения договора
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 3. Работа дизайнера и договор

Так вот мы добрались до разминки, в которой я вам предложу сделать следующее задание. Соедините 4 точки, используя только 3 линии, не отрывая ручки от листа. И должна получиться у вас замкнутая, всем известная геометрическая фигура. У вас на выполнение 1 минута. Поставьте на паузу и в течение минуты соедините 3 линиями эти 4 точки. Должна получиться замкнутая, всем известная, геометрическая фигура.

Ставьте на паузу. С паузы сняли. Спасибо за то, что минуту подождали на паузе. А я вам сейчас покажу. Еще такой комментарий, конечно. Ребят, если не сделали ни одной попытки, не дело.

Вот вернитесь лучше, все, поставьте на паузу и сделайте хотя бы три попытки. Соедините их, эти линии. Включитесь. Ну что, смотрим, что получилось. Надеюсь, вы это сделали. Вариант, который здесь предлагается, это выйти за рамки и соединить таким образом эти четыре точки.

В общем-то у нас и получается этот треугольник, в котором мы рассматриваем точки зрения продаж и отвечаем на вопрос, как увеличить конверсию из простого запроса в договор. Эйнштейн еще сказал, чтобы добиться другого результата, надо делать другие действия. Точно так же и нам. У нас есть лиды, которые приходят к нам сами по себе, у нас есть входящий поток и мы собираем только то, что дал рынок. Если вы работаете на ограниченном рынке или у вас высокая конкуренция и у вас недостаточно ресурсов маркетинговых или каких-либо других бизнес-процессов, эксклюзивных дизайнов, интересных цен, супер продавцов и так далее, то вы получается ограничиваетесь тем, что собирает рынок и сами себе создали этот потолок, который сами и уперлись. Больше определенную сумму в месяц вы не зарабатываете. Ничего и не заработаете, если ничего не делать. Поэтому рекомендуется что-то делать. Пример, так это обозначается, зона комфорта, а здесь зона дискомфорта.

Пример разговора может быть такой. Клиент к нам приходит и спрашивает за вопрос. Есть светлая кухня? Мы говорим, да, есть. Сейчас проактивно рассмотрим. Ну и разговор заканчивается на этом. А если проактивно, то такой вот разговор. Есть светлая кухня? Да, конечно есть. Какие размеры, какие критерии, что нужно учесть, какой стиль, весь ремонт, квадратура, шкафы может быть надо еще есть. или что еще вообще по ремонту делается расскажите правильно понимаю что вам надо и шкафы и мебели столы и стулья встроенная техника и это это это конечно тогда советую вам вот это это это когда можно обсудить следующий шаг я спрашиваю следующий шаг когда обсуждаем это называется проактивный подход мы хотя бы разговариваем с клиентом что-то собираемся пытаемся его выяснить они просто отвечают есть или нету надеюсь на этой метафоре удалось показать то что шевелиться есть смысл только тогда когда мы включаем все каналы коммуникационная и маркетинговая мы получаем скорее какой-то приток больший чем тут поток в котором мы сегодня ограничены в общем то жить и здесь какой результат мы после работы с потребностью и проактивным способом выясняем вопросы и я инициативу в свои руки мы принимаем все потребности клиента на сто процентов и мы можем легче ему рекомендовать купить больше то есть дальше формировать потребность и 7 советов по заключению договора с покупателем кухни.

Первый – это учитывайте психологические типы личности клиента. По цветам, если вы знаете, технология диск синий, зеленый, красный, желтый. Мы дальше это будем рассматривать через пару видео. И, как минимум, подстройка к этим всем цветам, к лицам, влияющим решениям и к родственникам. Но если кратко по цветам, то синий логик.

Зеленый – это социальное одобрение, человек красный – это лидер, Ну а желтый – это человек-художник или домохозяйка. Всех у них четыре разные направления психотипа и разную аргументацию нужно, и разные вопросы задавать, и по-разному закрывать, и по-разному убеждать этих клиентов. Второе. Задавайте правильные вопросы для полного понимания потребностей клиента. Помните про айсберг? Что такое айсберг в продажах кухонь?

Это когда есть айсберг 100%, но мы знаем и задаем вопросы, и знаем только 5% или 20% мы видим. 80% это внутренние потребности, которые мы не выясняем, мы не задаем вопросы, да и клиент сам не всегда в них разбирается. Поэтому важно задавать вопросы сверху, чтобы понять все вопросы, которые в глубине этого айсберга, и выяснять эти вопросы, задавая эти вопросы, выясняя потребности. И тогда мы понимаем про весь ремонт, то клиент скорее нам доверяет, когда видит, знает, что мы в курсе всех его проблем, хотим ему максимально помочь, и все для этого делаем. И он тогда скорее идет нам навстречу, потому что мы понимаем, зачем ходить дальше. Цена на рынке, скорее всего, плюс-минус одинаковая. Но если мы говорим про один и тот же сегмент, рынок оно или поздно выравнивает. Клиенты это тоже понимают, делают мониторинг. Ну, точно так же и вы, если работаете в чистом поле, то так оно и происходит. В равном сегменте они там пришли на цену и уйти. Долгослов, если работаем. Третий блок – это рекомендация такая для заключения договора с покупателем кухни.

Знаете, весь рынок – кухонь. Очень важно понимать всех ваших конкурентов, игроков, и понимать, что конкуренты, мы в самом начале курса рассматривали, они бывают очень-очень разные. И мебели, и ремонт, и нужно знать весь рынок. Это все ваша компетенциальность.

Ваше знание рынка очень ценно. И на вас будет выше спрос, и доход у вас будет больше. Когда приходят конкретно к вам и говорят, я знаю, мне Ксению, Ивана, Виталия, Федора, Сергея, Ольгу или Марию посоветовали, потому что знаю, что это крутой дизайнер, она гибко все рисует, понимает наши потребности, классно делает дизайн и порекомендует каких-то еще поставщиков по свету. Допустим, вот есть какая-то скидка у нее, она скажет, кто сыном хорошо занимается, кто стены хорошо делает, кто гардеробные хорошо делает, кто хорошо с диванами. И она даст какие-то контакты и по людям, и по стоимостям, и по гарантии, и по качеству. И, в принципе, понимает все потребности и с ней хочется общаться.

Добивайтесь именно такого уровня, чтобы приходили именно к вам. Когда приходят просто выбирать кухню, то они всегда сравнивают по цене. У кого низкая цена, к тому и идут. А если они приходят именно к вам по рекомендации, то с ценой они так сильно не гонятся. Они знают, что Виталий делает классная кухня, поэтому они к нему и приходят. Ну или к другому, к вам, как к специалисту. У меня много коллег, сотрудников, клиентов, с которыми мы работали в разных городах, в разных странах, и абсолютно каждый из них, который являлся профессионалом с большой очередью клиентов, он имел всегда свою базу постоянных клиентов. люди к нему возвращались и хотели работать только с ним возражение здесь ценниками шло потому что хотели получить работу именно этого дизайнера будьте таким дизайнером становитесь за счет приобретения дополнительных знаний и навыков компетентность всего четвертым это уверенно убеждаете что ваш проект и компания лучшее решение в выборе кухонной мебели давайте гарантию привлекайте третью сторону как пример сами делали в вашей компании делали сотрудники Показывайте сертификаты, показывайте награды, показывайте количество клиентов. Каждый четвертый житель нашего города купил кухню у нас. И в принципе, вовлекайте клиентов в диалог. И даже вот такой метод есть хороший, мне порекомендовал один из руководителей кухонных салонов, составление проекта на салфетки, когда приходят мужчины, как правило, или реже, конечно, заказывают, но тоже категория, естественно, есть.

Ну или девушки, не важно. Составление проекта на салфетке. Почему он обозначает? Просто мужчины меньше вникают, как правило, в эти все дизайнерские вещи. А кухня, это все-таки покупка такая, больше для женщины. Она больше готовит, она больше выбирает, что, как, на детали какие-то обращает внимание.

Мужчины же меньше на это обращают внимание, как правило. Так вот, речь сейчас про проект. Говорит, нарисуй свой проект на бумаге. Он достает какой-то кулачок бумажки, типа салфетки, листочек филе и карандаш. И говорит, слушай, покупатель будет потенциально, я же рисовать не умею, что я нарисую. Он говорит, ну так вы нарисуете хоть что-то, а я дальше пойму дальше.

Тогда он переведу ее к дизайнеру и перерисует. Он говорит, ну ладно, он рисует. И на бумаге дорисовал проект своей кухни. Тут у меня кухня, тут холодильник, тут окно, тут батарея, тут входная дверь, тут пространство. И он это все на бумаге рисует. После чего этот проект берет дизайнер, перерабатывает его в программе и показывает, как из его нарисованного проекта на салфетке получается крутейший, супер красивый дизайн.

И клиенту это очень нравится. Он хочет работать с этим человеком, который взял на салфетке изображение и перевел его в 3D форму, в которой видна прям каждая линия, каждый сантиметр его кухни. Это очень приятно. Это подкупает и контакт тоже включает, доверие тоже. Пятый пункт – это работать с реакциями клиента, что говорит о том, что обращайте внимание на то, что говорит клиент на его слова, вербальное, и на то, что он, ну, как он себя ведет, то есть невербальное, там, брови, глаза, подбородок, он вперед, назад, кивает, не кивает, обращайте на тело, как оно себя ведет, и вы тогда будете понимать, клиенту нравится то, что вы говорите, или он против того, что вы говорите, не все же хотя бы.

Слух называть то, что им не нравится. Обосновывайте цену. Доказывайте, почему цена именно такая. И не просто голо. Цена уверенная. В рынке все хорошо.

А доказывайте, почему так. Вы получаете здесь не просто цену, а еще и консультационную услугу, которая на рынке больше 20 лет. У меня у самого опыт 20 лет. И вы получаете экспертизу.

Потому что, вы знаете, можно установить кухню неправильно. И даже если она стоит 15 тысяч долларов, то криво станет, через два месяца упадет. Их примеров немало. То же самое, как окна, как пол, как линолеум. Если мастер непрофессионален, положит криво. И оно будет криво потом.

Поэтому от мастера очень много зависит. Это та компания, которая в комплексе все делает. Мы кухню вам пилим и устанавливаем. В итоге получается комплексное решение у вас дома. Это намного важнее, ценнее. Как вариант обоснования. Подчеркивается ценность вашей компании и говорите, что вы не просто так называетесь 10-20 лет на рынке, а опыт там 10-15 лет, это дает вам понимание всех процессов и избегание каких-либо ошибок.

Сравнивайте с другим ремонтом и ищите на чем сэкономить в пользу именно вашей мебели. То есть здесь о чем речь. Вы можете выбрать, если вы продаете кухню, то мы понимаем бюджет клиента 100%. Мы говорим, вот плитку выбрали вы такую. А вы знаете, я узнаю варианты, у меня там есть какой-то знакомый или я знаю просто где, в каком месте можно купить плитку дешевле. Она тоже будет хорошая, но будет дешевле.

Вы сэкономите на плитке и тем самым можете купить себе более дорогой вариант кухни, которому вы думали. 10 процентов для вас было много. Сколько это вам является там? Тысяча, две. Как раз плитки возьмем, кухни добавим, у вас с кухней все будет идеально. А плитка, она такая же, она ничем не изменяется. Просто я вам скажу, где лучше купить или по качеству или вот вы, может, не обратили внимание, тут есть один и второй вариант. Вы думаете, только один вариант, а вот второй, он хороший.

Посмотрите его тоже. И тем самым мы переубеждаем. Понятно, что по всему ремонту мы это можем брать и стены, и потолок, и окна, и свет, все что угодно. То же самое делают и продавцы, как плитки, как мы понимаем, как света и другой мебели.

И тут уже кто будет более уверенно аргументирован и кто круче изучил весь материал по продаже. Ну и конечно же харизма. Шестое. Договаритесь на следующий шаг и подписывайте договор сегодня. Аккуратно, без давления, просто подписываем договор сегодня. Много случаев знаю, когда заставляют клиента подписать договор прямо сегодня. мытьем катанием как говорится клиент еще не созрел он еще не готов он еще не все понимает договор подписан он приходит домой общается с родными что ты сделал подписал уже предоплату внес и давай возвращать но и идут возврат конечно же если другая точка зрения тоже наблюдаю и много где происходит количество возвратов не такое большое сколько подписан договоров из десяти подписанных нахрапом всего два отказались подписаны тоже такая политика понятно с точки зрения продаж можно сделать это более аккуратно так как говорится затащить постель по любви то есть рассказать что все-таки надо как делать посоветовать и клиент сам захочет у вас купить пункт номер 7 запишите всю информацию в файл и начните первые шаги по проекту не надо ждать 1 числа или понедельника после выходных ночных все забудете получили ли получили информацию сразу же запишите основные вещи это основные всем советов по заключению договора с клиентом покупателем кухонь а мы с вами идем дальше на следующую тему
