Все вещи очень важны, о чем мы говорили, знать свой продукт. Вы тоже это называли, да? Что еще важно? Очень важно работать с каждым звонком и гостем салона, который пришел к нам.
Работать с каждым. Какой бы ни был звонок, какой бы ни был визит, он не просто так. Работайте с каждым. Это очень важно.
Третий пункт. Качественно отрабатывать каждый этап продаж. Контакт, потребности, презентация, возражения, завершения.
Мы завтра это еще детальнее будем прорабатывать. У нас сегодня касалось вопрос больше контакта и потребностей.
Завтра у нас будет продолжение потребностей, еще больше презентации, разберем завершение. Разобрали, кстати, завершение его. И разберем возражения.
Но у нас будет кейс еще больше. Четвертое. Учитывайте взаимозависимость шагов до финальной продажи.
То, о чем мы обсуждали. Вот Новорец задавал вопросы, со всеми это обсуждали. Проект, процесс покупки кухни, он по-любому включает себе несколько этапов.
Важно клиента протащить за уши по этим этапам, через которые он будет так проходить.
Это проект, это замер, это дожим. Метод слона. Слона сразу не съешь, надо его распилить на части.
Точно так же и здесь. Каждую часть потихонечку съедайте, тогда продажа кухни скорее будет.
Плотная коммуникация с замерщиком, если, конечно, вы работаете через замерщика.
Если меряет сам дизайнер, то продажи себя как эксперт на всех этапах работы.
Он себя должен вести так, чтобы он просто плясал. Он должен танцевать. Он должен знать всю вашу историю работы, которая была с клиентом.
Он должен очень хорошо померить эту кухню и не просто померить, а понравиться заказчику.
Он должен, ну не то что продать, но он должен допродать себя как эксперта в том числе.
Поэтому очень главное согласование с ним. Нужно сказать, Вася, алло, едешь на замер на улицу Ленина, имей в виду, с этим клиентом вообще молчи.
Я ему все продал, он на все согласен, просто молчи.
Или второй вариант. Слушай, Вася, я тут его вроде как не совсем на технику дожал, я тебя прошу, на технику подожми его немножко, чтобы пошло.
Если вы с ним коммуникацию держите и он может вам помогать, то пусть помогает.
Он помогать может как молчать вообще, согласен, так и дожимать, если вы до чего-то не дожали.
По сути это продолжается контакт вашей компании с этим клиентом.
Шестое. Внимание к возможным сомнениям клиента.
Сроки, размеры, бой. Клиент может сомневаться и об этом нам не говорить.
Очень важно это сомнение выявлять.
Как пример был с покупкой этих перчаток.
Ведь она сомневалась, что я отдам ей деньги сейчас, поэтому она ускоряла каким-то образом это.
Старайтесь тоже проговаривать.
Все в порядке, отдайте деньги.
Не, не отдайте. А что смущает?
Ну я выкрутирую сейчас.
Что мешает решение принять именно сейчас?
Вы говорите, что там побьется, не знаю, там сроки размажутся, размеры не зайдут.
Ну скажите, это нормальный процесс.
Скажите, я все сделаю так, чтобы было все хорошо.
Проконтролирую лично.
Увеличение среднего чека.
Что такое upsell, что такое downsell, что такое crosssell?
Upsell, когда мы повеличиваем средний чек, спрашиваем.
Вам с доводчиками уже кухня дороже, средний чек больше.
Понятно пример?
Как увеличить продажи на 30% включая downsell?
Бывает, что клиент говорит, не, не.
Вот приведу пример.
То есть сейчас здесь и покупали кухню.
Тоже покупали кухню, куда идти?
Ну я направил к нужным людям.
Пошли к нужным людям.
Приходят и говорят, не, не будем брать кухню.
Я говорю, как так?
Звоню, говорю, ребята, надо, чтобы все хорошо по цене было.
Ну давайте договариваться.
Говорит, ну конечно, решим все.
И все, говорит, мы не возьмем.
Почему?
Потому что все-таки дизайнер верил, что то, что они хотят,
они взяли ЗОВ, массив.
В массиве, ну очень дорого они нарисовали, по 4 тысячи.
И в итоге они сделали у Васи тоже самый ЗОВ, но за 2,5 он насчитал.
Ну поубирал там все, что нужно было.
В итоге они стали счастливыми.
Но смысл в том, что они могли тот же ЗОВ забрать и за 2,5 у тех ребят,
которые я предлагал их повезти.
Но те не просчитали.
То есть иногда лучше сказать, ребят, давайте мы вам по минимуму посчитаем
и продать, чем сказать у нас только за 4 тысячи.
Ну, бред.
То есть даунселл называется.
Опускаемся ниже и тоже продаем.
Понятно, да?
И пример по кросс-селлу, то есть когда у нас идет доп. продажа сопутствующих таланов.
Ну, техника, как вариант, столовая группа, как вариант.
Берете?
Уже среднечеркно увеличиваем.
Скорее всего, он будет покупать.
Если будет покупать в Польше, то что можем сказать?
Гарантии.
Гарантии.
Если через онлайнер, документы тоже гарантии.
То есть классические моменты убеждения.
Если вы сможете это доказать, вы убедили.
Можно дальше двигаться?
Восьмой пункт.
Обязательно золотые правила.
Это звонок после монтажа.
Позвонить и спросить, как кухня стала.
Я могу это нарисовать формулы.
Формула выглядит примерно вот так вот.
Когда человек покупает кухню, и у него есть рациональный мотив.
Он к вам пришел за решением своей рациональной проблемы.
Он хочет ее купить.
Удовольство, уровень, как вы видите, в таком кружке небольшом.
Что можно еще здесь сделать?
Можно сделать, чтобы человек купил кухню и получил еще эмоциональное удовлетворение.
Он получает еще эмоциональный удовлетворение.
Ничего себе, я у Дарьи кухню купил.
Вообще так просто.
Просто вылезали, не знаю, в салоне.
Я счастлив остался.
И третий вектор наших продаж, который называется, он еще шире, называется вау-эффект.
А вот это вау-эффект, которого вы добились.
Так вот, ваш звонок после продажи.
Это говорит о том, что вы фирма серьезная.
Это говорит о том, что вы вау-эффекта, скорее всего, добьетесь.
Это вам говорит о том, что если он чем-то недоволен, то он хотя бы вам об этом скажет.
И у вас будет возможность разрулить.
Иначе не разрулите, и сарафанное радио выключите против себя.
Деньги играют не такую роль, как личная.
И поэтому, если вы скажете, вы знаете, компания у нас правила такие, что, блин, сам уже тут три месяца без зарплаты.
Я еще туприрую, конечно.
Но сказать, что я искренне очень сожалею.
Скажите, что я могу сделать для вас?
