Урок: Что курс даст дизайнеру и о тренере
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 1. Рынок кухонь и правила игры

Я расскажу про свой опыт. У меня высшее педагогическое образование — я целых 5 лет учился в университете. В дипломе написано, что я могу преподавать. Кроме того, я прошёл тренинг тренеров и провожу тренинги уже более 15 лет. Я понимаю, как обучать людей.

Что ещё важно отметить: я работаю в продажах с 2003 года. Личный опыт продаж — с 2003 по 2011 год в иностранной компании, где я работал как торговым представителем, так и бизнес-тренером. С 2005 года я корпоративный тренер в мебельной компании. С 2011 по 2013 год работал в разных проектах. С того времени по сегодняшний день я веду постоянные проекты в разных компаниях по всему СНГ — в мебельных компаниях, продаём кухни, мебель и многие другие товары.

Узкие разработки здесь включают книги по продажам, видеокурсы, чек-листы. Всё это можно увидеть на нашем сайте acsales.by в Беларуси. Я бизнес-тренер, партнёр и управляющий бизнес-школой Active Sales с 2012 года. У нас есть сайты: sales.ac.ru, sales.def.ac.ru, aces.kz. Мы работаем по всему СНГ в любой стране, в любом городе — как русскоговорящем, так и нет. Проводим тренинги онлайн и офлайн.

Я провожу тренинги по переговорам, продажам, тайм-менеджменту, управлению персоналом. Если эти темы вам полезны и интересны, пишите ВКонтакте — обязательно обсудим ваш проект и что-то вам предложим.

Если вы хотите подписаться на наш корпоративный Instagram, вот QR-код. Просто забейте acb и найдёте там полезные новости о продажах, переговорах и всей деятельности, которую мы проводим.

Мы также являемся поставщиком услуги «тайный покупатель», настраиваем CRM-системы, строим отделы продаж и подбираем персонал.

Видеокурс для продавцов кухонь называется «Эффективная продажа кухонь» и сейчас представлен для вас.

Для чего он и для кого? Этот курс поможет ввести в должность нового продавца кухонь, что позволит вам ускорить процесс введения молодого специалиста. Он даст ответы на вопросы по техникам продаж кухонь. Вам не нужно будет проходить год, два, три, пять лет опыта, чтобы понимать, как это работает. Вы можете посмотреть данный курс и сразу же понять, как надо поступать и как не надо. Ответы на 80% вопросов я уверен даст этот курс. Остальные 20% — это всегда развитие, каждый день происходит что-то новое.

Этот курс позволит быстро обучить продавцов кухонь. Если вы работаете онлайн или ваши продавцы находятся онлайн по всему городу, стране, миру — вы можете просто дать им этот курс посмотреть, а потом проверить их знания.

Это курс, который я создавал на протяжении почти пятнадцатилетнего опыта продаж кухонь и мебели. Здесь знания и выводы, которые помогают принять правильное решение в бизнесе и жизни. Но, к сожалению, таблетки на все случаи жизни ещё не придумали. Поэтому этот курс имеет право быть ежедневно, ежемесячно, ежегодно обновлённым. Каждый раз будет новая информация. Психология может меняться, процессы могут меняться, поэтому всегда можно дополнять её чем-то новым.

Следите за новинками и наблюдайте, принимайте то, что выходит. Это самый свежий и самый современный курс, который только у нас есть.

Приятного просмотра!
