Хотите узнать, что же думает ваш клиент о вас и вашем сервисе?
Ну, ответим на вопрос первый.
Какая главная цель товараеда при получении и обращении?
Ну, понять, какая сумма нужна клиенту, на какой срок надо и какие продукты, товары у него есть.
Что происходит между выяснением и формированием потребностей?
Мы просто задаем базовые вопросы на то, что же надо клиенту,
а формирование мы задаем вопросы по технологии SPIN,
которая позволяет сформировать нам потребность нашего с вами клиента.
Как должен завершиться диалог?
Диалог должен завершиться заключением сделки,
чтобы наш клиент не просто узнал информацию от нас,
а ушел довольный после приобретения, получения суммы и передачи нам товара.
Какие типичные ошибки в общении с клиентом?
Давайте подумаем.
Сейчас покажу вам те ошибки, которые вывел наш тайный покупатель.
Мы будем, когда анализировать, разделитесь на три группы
или сами себе отвечайте на такие три главные вопроса по компетенциям.
Первое – это контакт.
Вежливость ли был товаровед, проявлял ли интерес,
пытался ли войти в ситуацию и помочь.
Вообще клиентский сервис, он как был оказан?
Инициатива была какая-то?
Следующая компетенция – это потребность.
Какие открытые вопросы задавал товаровед?
Проверили ли понимание?
Формировал ли потребность?
Убеждение – следующая компетенция.
Была ли презентация понятная?
Были ли весомые ответы на все возражения с примерами?
И договорились ли в итоге?
Вот важный момент, который нужно понять.
Сразу разбираем.
Значит, первым делом, первый звонок – хорошо, добрый день,
ломбард, слушаю, нам это понравилось.
Как элемент 10% от стоимости четко сказала, тоже молодец.
Ну, то есть вы можете прослушать вначале запись первую,
а потом сопоставить ваши выводы с нашими, насколько они совпали.
Делала расчеты, тоже молодец.
Ну и можно лучше, рекомендации.
Что ж мы отметили, можно лучше, потому что из «хорошо» было
только три пункта.
Значит, она поздоровалась, сказала 10% от стоимости четко
и делала какие-то расчеты.
Что можно лучше, намного больше.
Это имя в начале разговора нужно было сказать, не было сказано.
Второе – нет, сразу не принимаем.
То есть товаред сразу же отказал.
Нет, сразу – здрасте, что принимаем, что у вас есть?
Алло, хочу взять синтезатор.
Синтезатор мы не берем.
Все, пока, до свидания.
Спешите, вначале выслушайте, поймите ситуацию до конца,
не все так однозначно.
Третий пункт – это нет музыкального образования.
Ну, прикиньте, товароведу звонят, спрашивают, возьмете ли вы синтезатор.
Синтезатор?
Нет, у меня нет специального музыкального образования,
я не могу взять синтезатор.
Но давайте поймем, что мы не берем синтезатор,
а у вас что, есть строительное образование, когда вы дрель берете,
или у вас есть IT-образование, когда вы компьютер берете или телефон,
вы же как-нибудь по нему звоните.
Мы же обращаем внимание на сам товар,
как его можно продать, сколько он стоит на рынке,
а не если у нас какое-либо образование на это.
То есть это неважно, по сути.
Поэтому надо и можно поверхностно знать,
во-первых, весь рынок и опыт коллективной компании,
что несложно сделать, позвонить, узнать в общем, тщательно, писать это быстро.
Ну и, конечно же, музыкальное образование при этом получать не обязательно.
Четвертый пункт.
Для 400 рублей надо дорогостоящая вещь.
Ну такая общая фраза, дорогостоящая вещь,
что это значит для обычного пользователя, клиента непонятно.
Вы предложите пример или уточните просто, что есть еще,
там или золото, или телефон, или дрель,
но спросите, что есть еще конкретно,
а не так дорогостоящая вещь и пауза.
То есть пытайтесь взять инициативу в руки.
Пятый пункт.
Это, ну, отпустило.
Когда клиент сказал, буду думать, надо было сделать резюмирование.
Послушайте, вам нужно 400 рублей.
У вас же есть новый телефон,
есть компьютер, есть какое-то золото, которое вам не надо.
Давайте мы вместе с вами решим.
Вот несите вам сюда, все-все сюда, ко мне в ломбард.
Я вам 20 минут уделю, мы все посчитаем,
предложим лучший вариант на рынке,
и получатся свои деньги, которые вам нужны.
Может, даже больше, чем 400 рублей.
Итак, 15.00, вас устроит, я вас жду.
Будете?
Записываю.
Ольга, 15.00.
Ну, уже какая-то ответственность есть.
Третий пункт, если исполнять, будет намного лучше.
12% на нашем чек-листу получил от тайного покупателя данный добровед.
Мы двигаемся дальше.
Второй звонок, мы его слушать тоже не будем.
Он как бы есть и есть.
Подскажите, вот, пожалуйста, такой вопрос.
Сразу переходим к выводам.
Тоже получил 12%, не так много.
И первое, что хорошо нужно отметить,
ну, вот так вот отметил тайный покупатель,
то, что, вероятно, для определенной категории населения
подобный неделовой формат общения подойдет.
Но она уточнила минимальные данные синтезатора,
модель, чей он, ее или не ее,
и проверка была там всех данных
по общим таким моментам синтезатора,
который, в принципе, делается как базовый.
Но дальше пошли рекомендации в можно лучшее.
Что здесь у нас первый пункт?
Отсутствие делового формата общения.
Рекомендация подбирать слова, чтобы не обидеть.
То есть немножко скатывалось такой
слишком уж простой неформальный разговор,
чуть поднебратство.
Я понимаю, что большая часть клиентов именно такие,
но, может быть, не со всеми нужно прям с этого начинать,
ну или хотя бы по голосу слышать,
там явно слышно по голосу нашего тайного покупателя,
как потенциального клиента,
там более интеллигентный, в общем-то, клиент.
Итак, второе.
Очень категоричное и местами неприятное
высказывание со стороны товароведа.
Ну, когда клиент, там, как-то сказал,
свинтезатор, он стоил 600 рублей.
Ну, типа, слишком много.
И такая реакция была.
Да, здрасте, конечно, 600 рублей, можно подумать.
Здрасте, ну на тебе, не верю, типа.
То есть, ну, как-то немножко неуместно это звучит.
Лучше заменить эту проблему на решение.
Не так, что 600 рублей, здрасте, я вам не верю.
Просто, ну, вот наша статистика показывает,
что мы можем его в лучшем случае реализовать там за 150.
Если вы за 150 согласны, то можем дальше разговаривать.
Ну, спокойным голосом сказать безэмоционально.
Хотя, конечно, для каких-то клиентов подействует и так, наверное.
Но тут уж принимайте решение, насколько вы угадали или нет.
Но когда вот запись до конца прослушаем,
то тайный покупатель говорит, что ей не понравилось то,
что вот так вот было сказано.
Не факт, что другим клиентам нравится.
Просто они, может, молчат, про это не говорят.
Итак, третье.
Был отсыл к конкурентам, но хоть и в шутку.
Ну, типа, пробуйте на другом рынке сдать,
пробуйте другим конкурентам принести,
другие ломбарды зайти, потому что нас в этом не продадите.
Типа, мы это не продадим и не возьмем.
Что лучше делать, какая рекомендация?
Лучше аргументировать весь рынок.
То есть, говорить, что на всем рынке такие условия.
И призывать, решить вопрос у нас.
Ну, раз уже общаемся, ну, так давайте решим.
Вам так любой скажет такие условия.
Раз вы уже со мной общаетесь, давайте я расскажу вам весь рынок.
Вы поймете, как лучше поступать.
Четвертый пункт.
Нет четкой аргументации по оценке товара.
То есть, лишнее, однократное замечание,
что синтезатор никто не захочет брать.
Рекомендация такая.
Расскажите о реальном рынке с примерами.
Тогда проще будет это все реализовать и закрыть вам сделку.
Пятый пункт.
Полная безучастность.
Информацию нужно вытягивать.
Рекомендация.
Инициативу возьмите в свои руки.
Ну, получается, произошло что?
Когда товароведу предложили незнакомый ему товар, в данном случае синтезатор,
то он его испугался и уже все придумал, чтобы только его не брать и никаким образом с ним не работать.
Хотя нужно было бы взять инициативу в свои руки и попытаться закрыть сделку.
Ну, как пример, в другом городе, когда звонили с тем же самым синтезатором,
то вполне удавалось этот синтезатор реализовать.
Его брали, его потом перепродавали.
И вот в одном из городов аж два раза этот синтезатор брали у разных людей и перепродавали.
То есть, этот опыт нормальный есть абсолютно.
То есть, не бойтесь просто этого.
Вот какой здесь совет.
И шестой пункт.
Информация по акциям и скидкам не было.
Клиент новый, ему сразу же можно приложить бонус.
Это улучшенный процент, чем всем остальным.
И это, возможно, будет в условиях лучше, чем в других ломбардах.
Поэтому подумайте.
