Урок: 15 ответов на 5 конфликтных ситуаций
Как же выходить из конфликтных ситуаций, которые возникают в непростой работе медицинского представителя? И прямо сейчас мы сделаем с вами интерактивное упражнение, которое будет называться агрессивные подачи. Ну, представим себе такую механику. Вам врач говорит какую-то агрессивную подачу. Задача поставить на паузу, подумать варианты ответа, а потом я назову вам те решения, которые в том числе могут быть. Итак, поехали. Ситуация номер один. Врач грубо отказывается от общения и выдаёт вам такую вот агрессивную подачу. Мне некогда с вами разговаривать. У меня пациенты и ваши препараты мне не нужны. Поставьте сейчас на паузу. Вот какие варианты у вас есть, что вы ответите. Поставили на паузу. 1 2 3 4 5. Прошло время. Снимаем с паузы. И надеюсь, вы варианты придумали и озвучили, какие есть. Сейчас к вашему варианту добавлю ещё три варианта. Первый вариант, который называется спокойное признание занятости врача и предложение короткого контакта. Понимаю, что у вас плотный график. Мне нужно буквально 30 секунд, чтобы оставить полезную информацию. Можно передать материал вашему ассистенту. Такой вариант. Второй. Апелляция к интересам врача. Доктор, я ценю ваше время. У меня есть данные по новому клиническому исследованию, которые могут быть вам полезны. когда вам удобно было бы обсудить это позже, сегодня или завтра. И третий вариант- перенос общения на удобный формат. Уважаю вашу занятость. Могу отправить короткую информацию на email или обсудить в удобное для вас время по телефону. Как вам лучше поступить? Вторая ситуация. Врач говорит, что препарат неэффективен или хуже конкурентов. Такая вот агрессивная подача. Ваш препарат ерунда. Я назначаю только проверенные средства. Что вы мне рассказываете? Поставьте на паузу и подумайте, что ж вы ответите на такую заявку. А я вам предложу следующие варианты конструктивного ответа через 3 секунды. 1 2 3. Поехали. Признание опыта врача и мягкое уточнение. Спасибо за ваше мнение. А на основании чего вы сделали такой вывод? Возможно, у нас есть свежие данные, которые смогут вас заинтересовать. Вариант номер два. Предложение альтернативного взгляда. Понимаю ваше сомнение. А по каким критериям выбираете препараты? У нас есть данные по эффективности в сравнении с конкурентами. Возможно, они будут вам полезны. Третий вариант- фокус на фактах и клинических данных. Согласен, доверик препарату важно. Недавно вышли новые исследования, подтверждающие его эффективность. Хотите ознакомиться с краткими выводами? М этими способами мы позволяем немножко амортизировать давление, агрессию от нашего клиентаврача и перейти к следующему конструктивному шагу в презентации. Ну давайте дальше разбираем. Третья ситуация. когда главный врач агрессирует и прямо, ну, такая ситуация не некомфортная, может быть, для многих, ну, требует, ну, какое-то большое внимание к себе, назовём это откадом, да, или намекает на какую-то личную выгоду. Ну, вдруг такое бывает. И агрессивная подача звучит примерно так. Хотите, чтобы ваш препарат покупали? Тогда давайте обсудим мои условия. Нажмите на паузу и подумайте, что бы вы ответили вот в таком случае. А я вам приведу варианты конструктивного ответа. Первый вариант, смещение фокуса на качество и выгоды для клиники. Говорим такой текст: "Наш препарат уже используется в ведущих клиниках благодаря его эффективности и доступной цене. Я уверен, что его применение принесёт пользу вашим пациентам". Ну, мы так сместили фокус на качество и выгоды клиники. Такое косвенное перемещение. Надеемся, что врач задумывается немножко на эту тему. Второй вариант: честный отказ с сохранением контакта. Мы работаем строго в рамках законодательства и предлагаем только официальные программы поддержки для клиник. Готов обсудить, как мы можем быть вам полезны в этом формате. Ну, тут, конечно, помягче может быть, но смысл понятен. То есть отказ, но контакт сохраняем. Только официально давайте обсуждать. Третье. Перенос фокуса на долгосрочное сотрудничество. Для нас важно построить доверительные отношения на основе официальных программ. Возможно, мы можем обсудить образовательное мероприятие или дополнительный материал для врачей. Какой вариант лучше? Ну вот три варианта предложил. Выбирайте, какой вам лучше подходит. А у нас четвёртая подача, когда фармацевт в больнице отказывается закупать препарат без объяснения причин и агрессивная подача такая прилетает. Нам ваш препарат не нужен. И вообще не мешайте-ка работать. Ну можно ещё добавить вон отсюда. Ну нажмите на паузу, подумайте, что что-то можно ответить. варианты конструктивного ответа, которые я предлагаю. Первое - это выражение уважения к решению фармацевта и просьба уточнить причины. Фраза такая: "Уважаю ваше мнение, а подскажите, с чем связано такое решение? Возможно, есть какие-то ограничения, которые мы можем учесть. Второе, смещение акцента на выгоду для клиники, на которая у нас была раньше, но по-другому сейчас переформулируем. Этот препарат может помочь вам снизить затраты на лечение пациентов без потери эффективности. Могу кратко объяснить, почему. Ну, этой фразой мы тоже смягчаем, амортизируем и пытаемся пройти в какой-то конструктивный дальше диалог. Третье. Предложение тестового периода или экспертного мнения. А могу вам предложить ознакомиться с мие ведущих специалистов, которые уже применяют этот препарат. Хотите, чтобы я организовал встречу или отправил информацию? Ну, три варианта, которые амортизируют. Используйте один из них или используйте ваш. А мы идём к пятой ситуации, в которой врач недоволен побочкой. Эффекты побочно просто зашкаливают у пациентов, и он агрессив, конечно же, обвиняет медицинского представителя. Ты продал, ты отвечаешь за то, что получились побочные эффекты. Как он назначал, как пациент использовал. Об этом история умалчивает. А мы слышим такое агрессивная подача. Из-за вашего препарата у пациентов осложнения. Зачем вы мне это вообще предлагаете? Нажмите на паузу, подумайте, что же здесь можно ответить. Итак, варианты конструктивного ответа на агрессивную подачу. Из-за вашего препарата у пациентов осложнения. Чем вы мне вообще это предлагаете? Первый вариант: выражение сочувствия и желание разобраться. Мне жаль, что возникли такие случаи. Давайте разберёмся, при каких состояниях это произошло. Возможно, есть факторы, которые мы можем учесть. Второй вариант звучит так: ориентация на факты и исследования. Каждый препарат имеет возможные побочные эффекты, но важно понять, насколько они системны. У нас есть статистика, которая может прояснить ситуацию. Давайте обсудим. Третий вариант- предложение решения. Мы всегда открыты к обратной связи. Если у вас есть конкретные случаи, я их с большим удовольствием передам в медицинский департамент для анализа и возможных рекомендаций. Все эти пять ситуаций были как образ коллективный, собирательный. Уверен, ситуаций намного больше. И решений не только три на каждую. Пусть эти 15 решений на эти пять ситуаций будут началом вашей корпоративной книги продаж, которую вы будете развивать с каждым днём, усовершенствуя и усовершенствую я. И эта книга поможет вам добиться самых высоких показателей на рынке. А если вам интересно создать её вместе, обязательно пишите. Меня зовут Виталий Дубовик. Я корпоративный тренер по продажам. Вникаю в продукт, в бизнес и создаём вместе с вами корпоративную книгу продаж. Обучаем ваших специалистов для того, чтобы ваша компания Рос развивалась. Спасибо за то, что просмотрели, поучаствовали в этом видео. Успешных продаж.
