Урок: Скрипт звонка покупателю в программе: разбор на практике
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 2. Лиды, переписка и звонки

Привет, дорогие друзья! В этом видео я вам покажу работу со скриптом, как она выглядит в программе. Мы разбираем скрипт разговора по телефону. Обратите внимание именно на то, как делается сама программа. Это индивидуальное решение, разрабатывается для вас. Вы можете что-то взять себе.

Задача разговора по телефону на следующее: мы приглашаем либо оформляем заявку на вызов замерщика. Понятно, что может меняться любой текст, и видите, как все работает дальше.

Мы обозначаем следующее: компания добрый день, клиента компания «Италии». Меня зовут Виталий, мы общались в переписке, выставляли заявку на звонок — все правильно. Смотрим, что он там говорит. Да, все правильно.

Далее ссылаемся на то, что уже обсуждали по переписке: ощущение, куда приобретается мебель. Плюс говорим о чём остановились при переписке. Уточняем: возможно, возникли вопросы дополнительно? Расскажите про них.

Двигаемся дальше. Клиент задает вопросы. Если у клиента возникли сомнения, возражения, переходим в блок возражения. Дальше по логике отвечаем. Плюс подскажите: когда вы приедете к нам в салон, чтобы ознакомиться с материалами, выбрать необходимые цвета, фасады и фурнитуру?

Клиент говорит: как вариант, нет. Долго ехать, не хочу ехать. Там какая-то причина — коронавирус, не знаю, пришло ещё что-то. Если клиент боится ехать из-за какой-то проблемы, то в таком случае у нас есть новый дизайнер. Он сам приедет к вам, сделает необходимые замеры. Ну и так далее. Это разбирали в прошлом видео.

Здесь мы смотрим тоже вариант: если да, какой день вы бы приехали? Ответ клиента: отлично, записала. Если нет, я услышал: давайте дополнительно обсудим. Хорошо, тогда свяжемся и обсудим. Это такая линия разговора.

Дальше идём опять к возражениям. Он говорит: зачем эта встреча полтора часа? Как мы разбирали в прошлом видео, в таком случае предварительно нарисуем проект, подъеду. Отлично. Нет, не подъеду — тогда удалённо всё решаем.

И здесь дальше у нас входящие. Может быть здесь много разных ветвей, но допустим говорит: мы решили подумать. Что именно смущает? Что не устраивает? Может быть, сразу смогу сориентировать вас, подсказать. Здесь блок возражения: дорого.

На какую сумму вы рассчитывали? Стоимость построения проектов в два раза превышает запланированную сумму. Хорошо, давайте как-то её уменьшать. Убираем качество фурнитуры, доводчики, делаем тоньше стенки. Ну что ещё по производству можем там снизить?

Когда вам удобнее подъехать? Какой день — будни или выходной? Ответ клиента: отлично, перезвоним, свяжемся. Или клиент говорит: нет, пересчитать, так как есть. Хорошо, тогда обсуждаем всё с дизайнером и отправляемся на переговоры с ним. Значительно превышает — мы разбирали в прошлом скрипте. Тогда мы предлагаем рассчитаться, и он говорит: да. Окей, я выбираю, когда что приезжаем по времени.

Что здесь ещё нас может быть? Сомнения в качестве. В чём именно? Сами качества доказываем сертификатами. У нас есть опыт работы на рынке, и пытаемся убедить в эту сторону. Хорошо, я услышала. Или решили ещё подумать. Пока рассказывать, что смущает? Ремонт, цена. Давайте разберёмся. Нормально ли будет созвониться через неделю, месяц, там полгода? Хорошо, сохраняем базу в CRM, напоминание. Вот такой вариант.

Ещё здесь может быть в этом скрипте: ну и сюда тоже. Дальше идёт: какой у вас вопрос? Хотел бы узнать стоимость. Стоимость рассчитывается индивидуально в зависимости от модели, доводчиков, наполнения, производителя и так далее. Вот одного до трёх миллионов. Приезжает, получается скидка пять процентов, действует в течение трёх дней.

Дальше разговор, и предлагаем или подъехать в салон. Будет не выходной. Если он не хочет, мы переходим и стараемся пообщаться, порисовать в мессенджере. Подумаю. Мы спрашиваем: что мешает приехать в салон? И дальше там просто около больше чем тридцать трёх ответов на возражение. Мы это будем отдельно разбирать, даже не в этом формате.

Что ещё здесь по скрипту? Добрый день, кухни «Италии». Как вас зовут? Чего хотели? Заявку. Тогда для того чтобы заявку дизайнеру. Да, хорошо. В каком городе? Какие сроки? Какие размеры? Какой материал? Какой дизайн? Какой бюджет? Уточняем это потом, переходим в это всё основное по стрелочке по потребностям презентации. Если разговаривать хорошо, свяжемся. Срок до скорой связи. Надеюсь, показал в этой цепочке, как тоже может формироваться. Возможно, такая схема вам будет немножко удобнее.

Итого можно сделать такой вывод: хорошо понимать, как устроен сам по себе процесс продаж, общения с клиентом. Хорошо изучить все эти скрипты. Идеально выучите, прочитайте книгу по продажам. Идеально это всё на подсознание себе положить. В деловых играх и сдать там один, два, три теста, экзамен на усвоение знаний. И практика постоянно оттачивается. Тогда этот скрипт у вас будет на подсознании, и мало что сможет помешать.

Конечно, если у вас опыта пока нету и вы только на начальном пути в продажах, скриптом пользуйтесь. Алгоритмами пусть это будет вам подсказка. Потому что малый клиент задал вопрос, что сказать — непонятно. Часто бывает. И это варианты мы разбирали сейчас скрипта. До этого алгоритма дальше в следующем видео мы разберём именно чек-лист по работе в салоне. Я возьму основные моменты, ещё крестовины и покажу вам, что можно было их использовать. Инструмент будет полезен как для самих дизайнеров, продавцов — как память, как исполнение алгоритма, так и для своего руководителя. Чтобы понимать, что собственно говоря делать персоналу, чтобы продажи были выше.
