Урок: Ошибка №4: истинные потребности и квартира мечты
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 3. Потребности, возражения, репутация

Ошибка номер четыре — недостаточно глубоко выяснены истинные потребности. Это просто грабли из всех граблей, которые могут быть.

Если мы агенты — давайте стараться думать об истинных потребностях нашего клиента и максимально помогать нашему продавцу или покупателю недвижимости. Если вы выбрали стратегию коммерческой хитрости, что в продажах неотъемлемо, — будьте искренними хотя бы в этом и не наступайте на эти грабли.

Что здесь важно. Девяносто процентов клиентов продают квартиру для того, чтобы в дальнейшем приобрести другое жильё. То есть нам надо узнать максимум критериев о будущем жилье. Не всегда риэлтор думает об искренних и истинных потребностях покупателя или продавца — чаще он думает о своей выгоде.

Правило несложное: как можно быстрее найти квартиру мечты. Чем быстрее мы это сделаем, тем правильнее с точки зрения дальнейших продаж. Задача риэлтора, по сути, не просто продемонстрировать те варианты, которые он нашёл. Задача риэлтора — войти в доверие, как можно больше расположить к себе клиента, чтобы он не соскочил, чтобы у него не было сомнений в вашем сотрудничестве.

Формулировка «сначала мы продадим, а там уж подберём, вариантов на рынке много» не всегда правильная. Если клиент согласен на всё, ни о чём не думает, ему есть где жить, он не беспокоится и на него нет давления со стороны — такая формулировка, наверное, пройдёт. Но если на клиента есть давление со стороны и он не хочет вариантов «давайте продадим, а потом что-нибудь найдём», он скажет: «Давайте мы сначала найдём что-то. Мы продаём квартиру не для получения денег, а для того, чтобы купить другую. Вот мы найдём, где нам жить, а потом эту быстро продадим — к этому вопросов нет».

То есть сначала подберите квартиру мечты — и тогда клиент сам вам скажет: «Давайте побыстрее эту продадим, можно даже дешевле, мы хотим уже жить там». А пока вы не подобрали вариант, где ему жить дальше, сопротивление будет только расти. Мы сами себе его придумываем — зачем это делать, непонятно. Поэтому это и является ошибкой.
