Как удержать покупателя? Разберем три основные направления. Клиент уходит к конкурентам. Что же нам делать? Вопрос можно такой вот задать, а точнее вначале сказать, что я понимаю, что у вас есть желание сравнить. Это нормально. Присоединяемся. Чтобы вам было проще, могу дать краткую памятку по сравнению матрасов. Оставите контакт, отправлю ее вам в мессенджер или почта. То есть тоже такая попытка, которую мы разбирали чуть раньше, как взять контакты.
Но здесь мы тоже удерживаем покупателя вот этой вот краткой памяткой, показывая, что мы проявляем некую заботу к нашему покупателю. Если хотите, зарезервирую для вас выбранную модель на 24 часа без предоплаты. Тоже такая забота, которая позволяет скорее удержать нашего покупателя. Второе. Клиент говорит, ну я подумаю, как же его удержать? Отлично, что вы не спешите. То есть мы не спорим с ним, а присоединяемся к нему. Такая амортизация. Отлично, что вы не спешите.
Подумайте, конечно. А чтобы дома было проще вспомнить все детали, могу вам отправить краткое резюме по выбранной модели. Но уже так более мягче оно подходит. Или второй вариант. Скажите, а что именно хотели бы еще обдумать? Комфорт, цену, срок, службу, что еще?
Если озвучите, я смогу вам дать конкретные ориентиры. Почему я? Потому что я работаю с матрасами уже 5-10 лет. И я хорошо в них разбираюсь и понимаю. Если даже вы не работаете с матрасами больше 5-7-10 лет, поймите этот опыт.
Получите его. И для себя можете сказать, что я просмотрел это на ютубе, прошла обучение по матрасам. Все знаю. Так что смело. Я профессионал в матрасах. Я могу вам помочь. В этом разбираюсь.
Третий. Как удержать покупателя в ситуации, когда клиент выбирает более дешевый вариант.
Первое правило любых возражений и сопротивлений это присоединение. Понимаю. Бюджет важен. Когда он уходит и ищет более дешевый вариант.
Давайте посмотрим модель чуть подешевле. То есть в даунсел немножко уходим. Но все равно с нужным уровнем поддержки.
Важно не экономить за счет здоровья. Мы же понимаем с вами.
Второй вариант, куда можно двигаться. Есть вариант сразу. Более бюджетный матрас плюс качественный матрасник.
В итоге вы получаете комфорт и защиту. Это три стратегии, как удержать нашего покупателя.
То есть наша задача научиться продавать мягко, удерживать клиента. Не дожимая, прям дожимая, а помогая принять решение.
То есть заметьте, здесь приводятся именно такие мягкие, гибкие пути решения, а не просто закроем дверь и не выпустим нашего клиента из серии.
