Урок: Как планировать рабочее время
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Следующий принцип тайм-менеджмента — это пожиратели времени, а точнее monkey-менеджмент. Расскажу, что это значит. Monkey-менеджмент означает управление своими обезьянами. Что такое обезьяна? Это задачи, которые другие люди накидывают вам на плечо.

Например, Андрей говорит: «Ты не мог бы договор распечатать?» Или: «Ты сейчас около компьютера, распечатай это в нашей общей папке». Или: «Андрей, слушай, может позвонишь клиенту? С ним лучше общаться». Или: «Артём, может закроешь сделку? Я никак не могу до него достучаться».

Получается, что на каждого из нас каждый накидывает маленьких обезьянок — маленьких поручений. «У тебя лучше получается, ты в этом профессионал». «Я в Excel не разбираюсь, помоги мне сделать таблицу». На моих плечах 500 обезьян. Я выполняю задачи Артёма, Андрея и всех подряд. И думаю: какой кошмар! Где же моя большая горилла, которая мне приносит зарплату?

Понимаете, о чём речь? Старайтесь управлять этими обезьянами, избавляться от лишних поручений, которые вы можете не делать. Если вы не сделаете свою большую гориллу, то эти маленькие обезьянки закроют вам весь мозг.

Умейте говорить нет. Другими словами, помните, что в нашем обществе, если ты говоришь «нет», это моментально враг, моментально обида. Поэтому здесь нужно умело говорить нет и умело отказываться. Но брать на себя миллион обезьянок — это просто неправильно. Надо пытаться эти обезьянки раскидывать. Это прямо искусство управления.

Следующий момент — частые командировки. У кого из вас бывают частые командировки? Вот, Игорь тоже поднял руку. Но вам известно: когда собираешься в командировку, ты можешь потратить на это час, а можешь три минуты. Час — если ты редко ездишь и вообще не знаешь, как к ним готовиться. Но если ездишь в командировки довольно часто, у тебя есть дежурный пакет. Ты просто берёшь его и знаешь, что там всё.

Я, допустим, сейчас тоже иду в зал на вечер. Я не знаю, пойду ли туда или нет, но на крайний случай я поставил всё туда. Когда в зал прихожу, она там высыхает. Я всё обратно в сумку и закинула в портфель, в машину. Я понимаю по настроению: если надо, просто схватил и пошёл. Я не думаю, что там мне нужно собираться в зал час. Сразу же пошёл с командировкой. Там все вещи, которые нужно взять — помыться, побриться, какие-то сменные вещи — всё в одном пакете. Взял чемоданчик, полетел.

Понятен принцип? Этот же принцип работает и для всех дел, которые имеют одинаковую структуру. Допустим, вам нужно подготовить презентацию или коммерческое предложение для клиента. Надеюсь, у вас нет такого, чтобы каждый раз заново начинать. У вас есть шаблон, и вы на этом шаблоне, который готов на 80 процентов, допиливаете те 20 процентов, которые подчёркивают индивидуальность клиента. Верно?

Следующий момент — планирование. Я отнесу, конечно же, приоритет электронному варианту. Кто из вас планирует в ежедневнике, кто в электронном варианте? На мой взгляд, все бумажные ежедневники — не только для того, чтобы записать быстро карандашом текущие поручения и срочники, чтобы потом перенести это в электронный вариант. Это только временное хранение. Постоянно хранить должно быть только в электронном варианте, в одном единственном файле. Не в пяти разных файлах, в котором вы видите всё. Принцип избыточности, принцип информационной избыточности.

О чём это говорит? Приведу пример. Пару лет тому назад у меня была командировка в Нижний Новгород. Когда парню из Голландии в моду приехал, это была интересная история. Много было всяких моментов.

Принцип информационной избыточности: еду в Нижний Новгород и отправляю партнёру белорусскому. Я спрашиваю: «Кто будет встречать?» Он говорит: «Серёга встретит, расслабься». Я: «Понятно. Телефон Серёге дашь?» Он: «Говоришь Серёга встретит, успокойся». Я: «Отлично. Телефон Сергея можно?» Он: «Осуществить отлично, можно ли телефон Сергея?» Минут 20 повторял то же самое. Она красная как бурак стала, администратора посылала.

Но высокого самолёт у меня билет в 1:20. Приезжает, да, скажите пожалуйста, а нормально будет, если я позвоню вам в час ночи на ваш личный номер? Но если Сергей не встретит, на телефон сам не супер.

Ладно, за счёт сразу не дала. Но как бы сразу собери всю информацию: телефоны всех встречающих сторон, личный мобильный телефон офиса, адрес, где находится на карте Google, посмотри, как ехать, какие пробки, каким транспортом добраться, на такси из сока стоит, какие деньги, валюта, карточка. Всё это надо узнать. Это должна быть информация столько, что она прямо лишняя. Вот тогда нормально.

Когда у тебя не хватает чего-то, ты приехал в Россию или в другой какой-то город, пищишь эту точку, этих лиц, принимающих решения в два часа ночи, гостиницу или ещё что-то. Но это соль.

У нас сейчас тоже переговоры с городом в России, и как известно, в России разные часовые пояса. У нас там разница что-то 3 или 4 часа. И у нас как бы Skype будет мероприятие, по которому мы будем что-то обсуждать. Вот и оказалась новость: 9 утра для всех разных. Кому-то придётся в 6 утра вставать, чтобы всем начинать. Надеюсь, не нам. Будем смотреть, кто начинает. То есть по-разному.

Поэтому собирайте информацию максимально всеми возможными способами, чтобы всё было до конца.

Следующее правило: лучше предвидеть, чем реагировать. То есть принцип такой: плохо сейчас, чтобы было хорошо потом. Это очень важно. Надо использовать и лучше предвидеть, прогнозировать все возможные риски, беды, несчастные случаи, возможные варианты.

Это как планирование в переговорах. Мы проходили: возражение пропишешь, все возражения пропишешь и про три варианта ответа на каждый. Тогда ты лучше подготовлен, тебе просто больше шансов. И внутри себя лучше чувствуешь, что всё хорошо пройдёт.

То же самое здесь. Старайся продумывать все возможные варианты. Пусть тебе будет плохо сегодня, ты наберёшься, потратишь много времени, наберёшься много информации, узнаешь что-то. И потом на переговорах и для себя сможешь лучше этим воспользоваться. Тебе хорошо потом будет, если ты потратил своё время на сбор информации, по поиску этой информации.

Пока ты приедешь в незнакомое место, ты будешь спокоен тем, что ты не тратишь лишнего времени на эти переезды. Особенно в командировках в незнакомом месте, там или на отдыхе — то же самое. Или даже если едешь в другой город и ты не знаешь, где можно там перекусить, ты или в своём городе купи себе что-то с собой, чтобы ты не искал потом по дороге. Или там не знаю, будет там перекуса или не будет. Или узнать, где там комфортно перекусить, чтобы потом не давился каким-то холодным бутербродом, чтобы тебя плохо не было.

Мы сейчас говорим о рабочем тайм-менеджменте. Однако понимаем, что жизнь у нас 100 процентов, работа занимает из них над 60 точно, если не больше. Если всё это подвести, такой итог: есть общие правила тайм-менеджмента, которые называются 6P. О чём это говорит? Правильное планирование и подготовка предотвращают плохую практику.

Ещё такое хотел сказать: очень важный момент — то, что наша пунктуальность, это то же самое, как чистить зубы. Наша пунктуальность — это норма человеческого нормального общения друг с другом. Если вы договорились на какое-то время, приходите в такое-то время. Есть принципы. Никаких менеджерских таких вот людей. Когда человек опаздывает на совещание, он по сути забирает у каждого по 5 минут времени. 5 минут времени у каждого — это стоит каких-то денег. То должен просто каждому положить деньги за то, что он опоздал.

Но такой принцип иногда используется. Ещё что очень важно сказать: то, что когда мы работаем на работе, то по сути время выкуплено работодателем. Это не наше время. Это нужно четко понимать. Работодатель за это заплатил, выкупил наше время. Поэтому нам надо делать всё то, что у нас запланировано. Это рабочее время — это важный принцип, про который я думаю вам всем известно. И я про него ещё раз вам скажу.
