Урок: Как убедить купить кухню именно в вашем салоне
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 5. Контакт, потребности и убеждение

Итак, один из самых главнейших, больнейших вопросов, которые задает себе каждый предприниматель, каждый продавец мебели, это как же убедить купить кухню именно в вашем салоне. Прежде чем мы разберем этот слайд, давайте пару тезисов. Про восприятие психологии. Помним про правила.

Важно не то, что мы говорим, а то, как мы говорим. Люди на самом деле воспринимают на 93% обертку, то как им преподносится информация, а 7% отдают словам, то есть тому, что все-таки они покупают. Любой абсолютно материал, кухню можно обосновать. Есть бренды, в которых сделать это крайне сложно, есть бренды, в которых сделать это проще. Я пример приведу на мебели, почему сложно приводить, потому что у нас сама мебель, как мы уже по всему курсу проходили, она не имеет такой брендированности в глазах людей, как автомобильный рынок или как вещевой рынок. Но, допустим, техника, встроенная в кухню, она имеет брендирование, и ее намного проще продавать, когда у тебя надпись Bosch, естественно, LG, Zanussi, Electrolux, AEG. Это проще продавать. Уже чуть сложнее на другой кошелек, но все же, если попали, то хорошо, конечно же, заходит техника Mille, которая имеет оригинальный, сразу узнаваемый стиль.

Мало кто знает о технике Гегинау, о Sub-Zero и что же там еще у нас самого дорогого, это Signature, это как насколько я помню в LG премиальная линейка, эту технику мало кто знает. И если у вас в городе, в вашей стране всем известно Bosch, то есть купил Bosch и работай, все в порядке, то технику Gaginau и Signature и SubZero, холодильник, который доходит до 35 тысяч евро, продать крайне сложно. Это тебе не Electrolux и не AEG, которые за 3-5 легко можно продать. Здесь другая история, поэтому надо придумывать эксклюзивные, тонкие, аккуратные аргументы, которые подчеркнут только у тебя и больше ни у кого. Об этом знают единицы, доступно не каждому. Вот такие вот эмоциональные вещи, которые работают скорее с самооценкой, с самолюбием, с самовосприятием человека, они особенно для дорогой продукции подходят, как кухонь дорогих, там вот 5000 евро и выше, при среднем чеке 2, 3000 евро, и техники, точно такая же история и здесь. Поэтому здесь обращайте внимание не то, что вы говорите, а то, как вы говорите. И самое ключевое, это, конечно же, после всех ваших аргументов задавайте себе вопрос. Потому что, ну, то, как клиент это слышит. Потому что правда, она же не в словах говорящего, она в ушах слышащего.

Поэтому, ну и что, спрашивает клиент, ну и что, ну и что, каждый свой аргумент, презентацию, на каждый свой аргумент презентации задавайте вопрос, ну и что из этого получает клиент, зацепило, не зацепило, сработало или не сработало, постарайтесь сами себе ответить до того, как услышит это клиент. И будьте как убедительны в том, как вы это говорите и в том, что вы говорите, насколько соответствуют его потребности, цене на рынке, ценности в его глазах, окружении. Будут завидовать друзья, соседи, гостей будет в дом, знаете ли, привезти, как в музей, показать, что у меня и как. Смотри, вот видно шкаф есть обычный за 600 евро, а мой стоит 15, как тебе? Кто-то скажет сумасшедший, кто-то скажет, ну да, не все понимают, что это не каждому доступно. То есть по-разному эти все вещи можно преподносить. Я надеюсь, ключевое направление мысли мне удалось перевести.

Сейчас, конечно же, перейдем к таким базовым вещам, которые, я более чем уверен, есть абсолютно на каждом сайте каждой компании, Каждого продавца кухонь, который смотрит это видео, если нет, то запишите эти вещи или адаптируйте под свой конкретный бизнес, потому что я приведу так, что, значит, что называется, коснулся какого-то айсберга, там, 5%, они могут быть и другие, и в зависимости от вашей структуры рынка, от вашего коммерческого уникального предложения, все тут может быть по-разному. Но сейчас я говорю про рациональные вещи, я говорю про эмоциональные, что гораздо важнее. Итак, большой выбор материалов для изготовления фасадов. Можно выбрать сразу все, и дерево, и шпон, и МДФ, пленка, краска, феникс, рехау, ДСП и прочее. Все, что хочешь, на любой вкус, на любой цвет, все можно выбрать.

Мы также отслеживаем новинки, вводим производство, самые интересные материалы, которые пользуются сейчас спросом во всем мире и в вашей стране в том числе. Плюс можно говорить, конечно же, здесь про рациональные вещи, про сроки, про гарантию качества, про договор, про скидку на вторую кухню, про скидку на оси и так далее. Лазерная проклейка кромки. Ни у кого нет, а у нас есть, ну это все характеристика, а выгода какая? Что означает?

То, что оно при дополнительной нагрузке влаги не будет отлипать, будет ровно смотреться, вы особо ничем не собьете, у нас оборудование, которое стоит 2 миллиона евро, и поэтому оно делает качественно. Это не то, что на суперклей наклеил, на два месяца работает. А потом уже может и не сработать, если там чем-то случайно подзаденете. У нас тут все серьезно.

И следующий аргумент рациональный может быть тоже такой. У нас качественная и аккуратная сборка мебели. У нас есть вообще тройная система контроля качества. Мы проверяем три отдельных специалиста, три службы. И мы аккуратно эту мебель собираем. У нас все сборщики являются нашими сотрудниками.

Они работают на нашей компании, а не привлеченные. поэтому они заинтересованы, они делают все идеально, руки золотые, работаем с ними по многу лет, все клиенты всегда довольны. Прям ноль претензий. Выгодное соотношение цена-качество на деревянной кухне. Ну, у всех там дороже, ну не на деревянной, может быть, на другую кухню, не из массива.

И у кого-то невыгодное соотношение цены-качество, у нас оно прямо выгодное. Вот посмотрите, на всем рынке этот пример, этот образец стоит там 3500, А у нас она стоит 2 900. А на некоторых рынках еще так можно продавать. Если все продают по 3 и у тебя маржа не самая высокая, 20-30%, то кто-то скажет, что так неплохо, но кто-то скажет, что очень мало.

Тоже у всех по-разному. То она не сильно продается. А можно сделать на некоторых рынках увеличение цены в 2 раза. То есть средняя была 2,5-3, сделали 5 или 6 тысяч. И пишите на сайте, что у нас скидка 10%, и продаете ее там за 3. Ну, или скидка там 30%, продаете за 4, а была 6.

И идет реакция покупателей, что как так, скидка 30% на та, что стоит 6, сейчас стоит 4, вау, беру. Хотя эта же кухня продавалась за 3, и она прям не продавалась. Но это мне на одном рынке пример привели. Поэтому имейте в виду, может быть, вам такое подходит. В одну из стран. В зависимости от менталитета, от особенностей и развития рынка работают разные схемы, которые нужно учитывать, конечно же, народное мнение и потом уже проводить маркетинговые акции.

Потому что в одном регионе, даже одной страны эта акция может сработать, а в другом нет. Но не говоря уже про разные страны с разным подходом, разной конъюнктурой рынка, представленностью, конкуренцией и многими численными другими факторами. Что еще мы можем вам предложить? У нас есть помощь в доокомплектации, кухне-техниках, дополнительными аксессуарами. То есть кто-то покупает в интернете, или там у других каких-то ребят, или пройдите по выставке, посмотрите.

А в нашей компании вам не нужно тратить время, вы заключаете один единственный договор с нашей компанией, получаете все сразу вместе. И кухню, и столы, и стол, и стулья, или столы. И получаете также встроенную технику. Вам не нужно думать о гарантии, все берем на себя мы, Мы завязаны с центрами, мы работаем приоритетно с ними, и они приоритетно с нами, и вас в первую очередь ставят, хотя с нашей техникой вопросов не возникнет.

Ну, естественно, если мы торгуем качественной техникой, то, как правило, вопросов там меньше и меньше. Предоставляем скидочные купоны на приобретение смежных товаров. Обои, плитка, сантехника, свет, стройматериалы, ну, все что угодно. Если не запартнерились еще до конца, и есть место времени и резерва, то обязательно это сделайте. Обычно мало кто отказывается, все соглашаются с грамотным предложением. Ну и, конечно же, хотелось бы резюмировать ответ на вопрос, как убедить купить кухню именно в вашем салоне, следующей формулой.

В взаимоотношениях с нашим покупателем мебели есть четыре простые шага. Первое – это симпатия. Как мы уже обсуждали раньше в блоке «Контакт», важно, чтобы покупатель понравился вам, а вы найдите что-нибудь такое, чтобы он вам понравился. И, конечно же, постарайтесь понравиться ему, это тоже очень важно.

Социальное одобрение, тип зеленый. И в принципе всем людям хотелось бы, чтобы было доброжелательное, хорошее отношение. Увидьте в любом покупателе то, что вам нравится. И полюбите его. Пусть симпатия небольшая произойдет. После химии идет все намного легче и лучше.

И потом, после того, как понравились друг другу, уже выстраиваются какие-то отношения. Что значит отношения? Мы общаемся, задаем какие-то вопросы, задаем какие-то глупые вопросы, неприятные вопросы. Я имею в виду со стороны клиента, мы слышим какие-то вопросы, которые он нам может задавать. А не разобьется ли, будет ли гарантия, а не будет ли такой, как у всех, ну, мало ли еще там, что он задаст. И эти вопросы не всегда нас могут радовать, потому что у него-то кухня первая, а у нас она там 101-я или 515-я.

Поэтому мы можем на эти вопросы говорить, да, да, конечно, цена, как у всех, качество хорошее. Какие еще вопросы будут? На все ответил, нет, ну, с уставшим видом. А можно с энтузиазмом отвечать и рассказывать, да, я понимаю, что вам нужна нестандартная кухня, и тут у вас будет батарея, надо чуть повырезать, тут у вас нестандартный холодильник, и тут угол, который нужно тоже собрести по размерам, и раковину мы сделаем такую, чтобы она была плоская, и шкафы в потолок, чтобы не было расстояния. Мы эти все вещи учтем И смеситель сделаем там такого цвета Которого вы хотите, чтобы он там сгибался Или как-то ровно стоял, был незаметный, прозрачный С золотыми штучками Как угодно, мы все это сделаем Ну и клиент понимает, что на его как бы капризные Такие каверзные может быть вопросы У нас реакция, отношение нормальное Мы его понимаем, мы его слышим Мы хотим сделать так, как он хочет У него скорее уже что возникает?

У него возникает доверие к нам И потом на этапе он же не всегда приходит Покупает сразу, он ходит Всех смотрит, потом сравнивает, рассчитывает во всех местах, но слышит от нас лучшее отношение, чем остальных. А у остальных отношения, может быть, и это хорошо, что если такое положительное.

Здрасте, до свидания. А вы уточняете, как дела? Вот вы спрашивали про свет, я про свет тут нашел вопрос. Вот вы по строительству тут задавали, как розетки провести, правильно? Я тут нашел хорошего электрика. И вот рекомендация от него, вот какая.

Ага, понятно. Или вот я сам делал розетки, я вам сразу же все рассказал. То есть у него отношение уже к вам лучше. Соответственно, возникает доверие, когда вы на протяжении двух, трех, пару дней, недели общаетесь очень хорошо и его понимаете. Он говорит, слушай, я как-то доверяю вот именно Марии из кухни Италии на улице Весенней, потому что она молодец. Она на самом деле учитывает все наши хотелки, капризы и при всех отношениях двухнедельная у нас история.

Мне кажется, что она нам сделает нормально кухню, технику и весь у нас мебельный проект. Поэтому давайте мы ей доверим свой бюджет, там 10, 20, 50 тысяч евро, и будем с ней работать. И возникает доверие. Когда уже возникает доверие, что нам говорит наш покупатель кухни? Он говорит, слушай, Мария, я тебе доверяю, Виталий, я тебе доверяю, делай на свое усмотрение. Ты специалист, ты профессионал, ну там более-менее посоветуйся, какие-то этапы там покажи, но в целом давай на свое усмотрение.

И мы достигли той стадии, которая и называется влияние, к которой мы и хотели подойти. Но, к сожалению, большая часть и компетентных продавцов сразу же хочет влиять. Сразу говорит, вот у меня цена хорошая, все, бери, давай, закрываю сделку. И он хочет сделку закрыть здесь и сейчас. Еще, не понравившись друг другу, отношения никакие не развили, доверия вообще нету, и он сразу хочет влиять на человека. Ну, где такое бывает?

Это очень странная ситуация. Если у вас супер цена, и он знает рынок, подходит и говорит, модель эту хочет, все, давай, забирай, запаковывай, пусть, надо же смотреть, что там внутри, берем. Если так, как-то вы демпингнули, где-то взяли крутой фасад, материал, технику, отличная кухня и продаете туда, ну, такое же не бывает. Поэтому симпатия, отношение, доверие, влияние. Эти четыре стадии и позволяют вашему клиенту сделать выбор, купить кухню именно в вашем салоне.
