Добрый день. Меня зовут Виталий Дубовик. Я корпоративный тренер по продажам. И в этом видео мы обсудим, я расскажу, как работать медицинскому представителю по выяснению потребности нашего клиента у доктора. Мы прямые вопросы уже знаем, мы их разбирали ранее. Сейчас мы поговорим о косвенственных вопросах. То есть понятно, доктор не всегда напрямой в лоб нам ответит, что он думает и как он считает. Однако, используя специальные косвенные вопросы, мы поможем всё-таки этого добиться. Итак, как же, э, использовать коственные вопросы, чтобы произошло у нас такое непрямое выявление потребностей врача в госпитале, не создавая давление? Первый вопрос звучит так: как у вас сегодня обстоят дела с препаратом в отделении? Всего хватает? Мы мягко узнаём про наличие обеспечения. Мы как бы в лоб не спрашиваем: "А чего есть, чего нету?" А мягко, как у вас дела обстоят с препаратами в отделении? Мягенькое такое уточнение. Второй вопрос: а чем обычно лечит таких пациентов у вас в отделении? что чаще им означают. Ну, тоже заметьте, что это косвенный вопрос, который позволяет узнать, что реально используется, не задавая прямой вопрос о предпочтениях врача. Третий вопрос, когда выбираете препарат, на что в первую очередь обращаете внимание, на что смотрите? Этот вопрос помогает понять приоритеты: быстрое действие, меньше побочек, цена, ну или ещё какие-либо критерии выбора. А четвёртый вопрос, который можно задать доктору. А дальше после выписки чем пациенты продолжают лечиться, этот вопрос он мягко подводит к теме амбулаторного этапа и возможных проблем с компласом, с соблюдением рекомендаций врача по приёму. То есть нам известно, что далеко не всех врачей слушаются пациенты. А по ответу на этот вопрос мы поймём, насколько врач умеет рекомендовать, слушается его или нет, какая обратная связь. Может быть, там есть смысл поработаться чём. Пятый вопрос. Бывает, что приходится работать с тем, что есть в наличии, а не всегда с тем, с чем хотелось бы работать. Этот вопрос позволяет выявить неудовлетворённость текущей ситуации, но без давления.
