Добрый день, меня зовут Виталий Дубовик. В этом видео мы рассмотрим такую тему, как клиентский сервис в ломбарде. И о чем же мы с вами поговорим? Мы сегодня с вами поговорим о том, как оказывать такой сервис нашим клиентам, чтобы они были рады, довольны, получали настроение, платили нам деньги.
И мы с приятными эмоциями прощались с клиентами, встречали новых и завоевывали постоянных клиентов для себя. Получали деньги, хорошее настроение. Что мы можем здесь дальше обозначить? Давайте поговорим о ваших ожиданиях. Что вы ожидаете от этого тренинга? Что вы ждете? Какие ожидания? Пишите сюда в комментарии.
Как все мы, я, вы, все кто смотрит это видео, мы работаем в продажах, мы работаем с клиентами. Клиенты наши платят нам деньги, покупают наши товары, услуги. И мы рады их видеть. В основном, конечно же, да.
Но встречаются такие клиенты, которые доставляют нам ряд проблем. Они много задают вопросов. Вопросы не совсем умные, интересные. Они заставляют нас испытывать какие-то эмоции, не всегда положительные. После чего мы нервничаем. Иногда видим их в городе или встречаем где-то их в соцсетях фотографии. Или видим просто в записной книжке их номер и уже передергиваемся.
Да, действительно, бывают такие клиенты, которые очень сильно выматывают, несмотря на то, что они платят. Даже иногда хочется отдать им деньги, сказать, вот забирай свои деньги, только больше не появляйся.
Даже за такой клиент, он как бы появился и прошел, его больше не будет, и он больше никогда не появится. Но вот проходит по-другому, они опять появляются.
И что же происходит с нами, как с продавцами? Мы изматываемся, мы тратим свою энергию, эмоции, и при этом бывает такая сильная подача от клиента, что так с ним некомфортно поговорили для нас, а он остался доволен, конечно же, вампир, что мы потом целый день не можем прийти с себя.
Надо ли нам такое состояние? А что будет с таких клиентов? Будет 1, 2, 3, 10. Мы будем все больше испытывать негативных эмоций, и ничем хорошим это не скажется. Все правильно.
Знаете, у меня есть одно решение. Я подготовил для вас тренинг, в котором будут описаны клиентские поведения.
Будет описано, что же такое клиентский сервис и как с этим сервисом работать.
Как делать так, чтобы у клиента формировалась потребность, то есть мы научимся как выявлять потребность, так формировать потребность, как работать с сложными клиентами.
В общем, поехали.
Итак, стандарты обслуживания клиентов. Что мы с вами подразумеваем под стандартами?
Как вам кажется, что такое стандарты обслуживания клиентов, вообще зачем они?
Для чего нужны стандарты? Давайте ответим на этот вопрос.
У меня не такое. Данный видеоролик, он записывается для Республики Беларусь, поэтому приводятся клиенты Республики Беларусь, хотя такие клиенты, возможно, встречаются в ваших городах.
Но мы знаем, что стандарты нужны для того, чтобы были единое правило работы по всей сети в стране.
Если у вас сеть, то по всей стране клиент хочет получать отдельно тот же сервис.
Например, там Макдональдс, KFC, Бургер Кинг.
В Беларуси это Корона, Гипа Евроопт, Хинкальная.
Но клиент знает, что получит, куда бы он ни зашел, в любое из заведений.
Будь то барбершоп, он надеется, что получит одинаковый сервис, будь то продуктовый магазин, будь то ресторан или что-либо другое.
Что еще нам дают стандарты?
Они нам дают контроль процессов для руководства компании.
Что это такое?
После того, когда мы проанализируем наш рынок, компания проанализирует, делает вот анализ маркетинговый.
Анализ понимает, какие делать выводы.
Взвешенное правильное решение принимает для развития компании.
То есть нам контроль процессов для руководства компании очень нужен.
Какой же цель все-таки преследуют стандарты?
Стандарты преследуют следующую цель.
Первое – это облегчить работу товароведов, то есть облегчить работу продавцу.
В чем здесь облегчение работы?
Успех работы товароведа заключается в следующих факторах, на мой взгляд.
Это три вещи.
Первое – это исполнительность.
То есть я знаю, какие у меня стандарты и преследую их, делаю так, как надо по стандартам.
Второе – я включаю все-таки ум и понимаю, что надо как-то по-умному поступить в той или иной ситуации.
И не все то, что происходит в жизни, можно, в принципе, прописать на бумагу.
И даже если что-то прописано, нужно всегда адаптировать.
То есть плюс гибкость.
Когда мы гибко подходим к ситуации, мы адаптируем наши стандарты, и того получается то, что нужно для решения той или иной ситуации.
И, конечно же, на основе потребностей клиента мы удовлетворяем потребности нашей организации, что, в общем-то, есть нормально абсолютно.
