Урок: Метод СПИН целиком: разбор на семи разных бизнесах
Курс: СПИН-продажи: как формировать потребность (sales-spin) | Тренер: Виталий Дубовик

Всем привет! Меня зовут Виталий Дубовик. Спин-продажа тема этого видео. Многие из нас знают, как выявлять потребности, задавая открытые вопросы, но мало кто из нас умеет формировать потребности. В этом видео мы рассмотрим метод формирования потребностей спин-вопросов. Перед тем, как презентовать свою услугу, мы задаем клиенту 4 вида вопросов.

Ситуационные задаются для того, чтобы войти в доверие, чтобы человек понял, что вы с ним на одной волне, вы понимаете его бизнес, вы готовы предлагать обсуждать какие-то нюансы второй блок это проблемные вопросы он позволяет обозначить те проблемы которые сегодня уже существует возможно достать скрытые потребности вашего клиента а извлекающие вопросы задаются для того что если человек проблемными вопросами еще не понял о том что проблема есть ли нужно решать извлекающие вопросы позволяют достать эту проблему из подсознания в осознание и тогда проблема очевидно допустимо и есть больше шансов ее решать следующий блок вопросов это направляющие вопросы в которых мы задаем такие вопросы которые намекают клиенту приобрести товар именно у нас приобрести решение вопроса именно у нас приобрести решение услуги именно у нас дальше мы переходим к презентации раскладываем то что мы предлагаем на факт выгоду согласия сейчас мы разберем спин продажи на примере розничного бизнеса битуси более уже зайдем в продажи строительного материала в супермаркеты бизнес diy когда человек может зайти в супермаркет и купить сам себе строительный материал для того чтобы сделать себе ремонт первый блок вопросов который мы будем задавать называется ситуационный вы сами делаете ремонт или делают строители вы как часто делаете ремонт сколько метров в вашей комнате сколько метров вашей квартире у вас дом или квартира это ситуационные вопросы которые позволяют нам завязать контакт с нашим клиентам и продвинуться к следующему блоку который называется проблемные вопросы вы разбираетесь в ремонте как часто вы делали ремонт раньше были какие-то проблемы при осуществлении ремонта вы понимаете что если в ремонте что-то сделать неправильно не по технологии то потом придется все переделывать и за это платить еще больше денег извлекающие вопросы скажите а может ли быть такое что вы сами сделаете ремонт и не учтете какой-либо технологии потом придется переделывать хотели ли бы вы отдавать время и деньги на переделку вашего ремонта но вряд ли скажите а может ли быть такое что люди которые делают вам ремонт они не до конца компетентны и могут что-то не договорить что-то не досказать в дни проконтролируется их вот кстати говоря был пример как-то делала коллега ремонт и он сам был в другом городе отделали в другом городе ремонт и купил обои кажется поклеить цветы и тюльпаны все понятно цветками вверх приезжает принимать работу тюльпаны наклеены цветками вниз но как можно было такое перепутать но вот перепутали потому что не доверяли что осталось делать пришлось переделать всю работу ну или смириться и жить с этими обоями вам такая ситуация нужна или нет и переходим к направляющим вопросом уважаемый клиент а А хотели бы вы купить один раз все в нашем супермаркете и забыть о вопросе покупки стройматериалов?

Хотели бы вы один раз делать ремонт и на 10 лет о ремонте больше не думать? Может быть вам нужна профессиональная консультация? Я всегда к вашим услугам и всегда помогу вам подобрать лучшие стройматериалы в нашем супермаркете. Переходим к презентации. Факт. У нас строительный супермаркет, который позволяет купить вам все нужные стройматериалы по самым лучшим ценам на рынке. Вы экономите время, деньги, не нужно ездить по разным магазинам, плюс у нас есть доставка.

Мы вам докажем компетентную консультацию. Выгода. Вы это все получаете в одном месте, экономя время и деньги. Согласие. Ну что, согласны? Работайте с нами. Покупайте здесь сейчас у нас все. Пропишите, как бы вы сформировали потребность у вашего клиента, если вы занимаетесь розничными продажами. Прямо сейчас в комментарии. Нажмите на паузу и пропишите. Допустим, вы в рознице продаете часы.

Похожая ситуация. Ситуационные вопросы. Вы покупаете себе или на подарок? Вам интересно спорт или классика? Как часто вы носите часы? Это ситуационные вопросы.

Проблемные вопросы. Вам надо, чтобы вы купили часы, и они вам нравились сразу же с первого раза. Извлекающие вопросы. Скажите, а может ли быть такое, что вы купите часы по более низкой стоимости, потом это вам не понравится, вам придется покупать более дорогие часы? А может ли быть такое, что вы купите часы, которые будут на руке нагреваться из-за того, что стальной ремешок?

Направляющий вопрос. Может быть, есть смысл примерить? Может быть, есть смысл примерить и эту пару тоже? Потом посмотрите, какая из них лучше. Факт, выгода, согласие. Факт, в нашем магазине огромный выбор часов.

Вы можете перемирить все возможные модели. Выгода, вы можете у нас купить данные модели по лучшим ценам в городе и получить гарантию качества. Согласие. Ну что, согласны? Разберем продажи B2B. Более сложные продажи, когда бизнес продает что-либо бизнесу.

Ну, допустим, ваша компания является дистрибьютором или производителем какого-либо сложного технологического оборудования. Вы продаете свое оборудование на фабрике, заводе, предприятии. Какие вопросы задать вашему потенциальному клиенту? Ситуационные вопросы. Вы используете наше или другое оборудование на своем предприятии? Какое оборудование вы используете на своем предприятии?

Сколько оборудования вы используете на своем предприятии? Какие критерии у вас по выбору поставщика оборудования? Что важно учесть при закупке оборудования на вашем предприятии? Проблемные вопросы. Довольны ли вы своим оборудованием? Требуют ли ваше оборудование замены?

Извлекающие вопросы. Может ли быть такое, что вы закажете дешевое оборудование, оно сломается и потом придется покупать еще одно? Может ли быть такое, что запчасть, которую вы покупаете, является неоригинальной? Вы поставите на свое дорогостоящее оборудование, оно сломается и приведет еще к большим потерям. Может ли быть такое, что имея несовременное оборудование, ваше предприятие не сможет выполнять современные качественные продукты?

Направляющие. Хотели ли бы вы купить у одного поставщика хорошее, качественное оборудование, которое позволит развивать ваш бизнес и получать постоянную прибыль? Теперь переходим к презентации. Факт выгода согласия. У нас как раз та компания, в которой лучшие цены на рынке, лучшие консультанты, Лучшее качество оборудования плюс гарантия.

Выгода это вам даст 2-4 часа в сутки на связи, гарантия 2 года и повышение работоспособности на 300%. Понятно, что это примеры. Вы согласны, принимайте. Если вы работаете в банке, то в банке могут быть такие вопросы. Ситуационный вопрос. Работаете ли вы в своем банке с персональным менеджером? Проблемный вопрос. Бывает ли такое, что вам надо помощь от консультанта в составлении платежного документа, а консультант не может вас толком проконсультировать?

Извлекающий вопрос. Приводит ли это к недовольству ваших клиентов, потере энергии, потере времени? Приводит ли это к появлению дополнительных финансовых затрат? Это были извлекающие вопросы. Переходим в блок направляющих вопросов. Хотели бы вы получать квалифицированную консультацию от персонального менеджера?

Мы сейчас с вами разобрали формирование потребностей в банковской сфере, перейдем к похожей финансовой сфере, которая называется лизинг. Ситуационные вопросы. Какими финансовыми инструментами обычно пользуется ваша компания? Чем занимается ваша компания? Проблемные вопросы. Бывает ли, что надо купить товар или продукт, а денег нет? Бывает ли, что нужно купить оборудование, а денег свободных нет? бывает ли что выгодно уже начинать пользоваться этим продуктом прямо сейчас отдавать деньги потом извлекающие скажите может ли быть такая ситуация что для вашего бизнеса сейчас надо авто а денег просто-напросто нету может ли быть такое что если бы на вашем предприятии был дополнительное оборудование дополнительный станок вы произвели больше мебели и больше деталей и смогли бы уже получать прибыль но у вас нет этого оборудования и нет дополнительной прибыли Почему? Только лишь потому, что у вас нет этого оборудования.

Скажите, а что если так получится, что вы выиграете тендер, у вас будет большой заказ, у вас будет огромный спрос на вашу продукцию, а нужного оборудования, которое позволит вам сделать объем, у вас просто не будет в наличии? Следующий блок – это направляющие вопросы. Хотели ли бы вы пользоваться товаром уже сегодня, а деньги отдавать завтра? Скажите, вам нужен специалист, который поможет вам разобраться во всех особенностях лизинга и сделать выгодное приобретение, которое позволит вашему бизнесу быстрее и эффективнее развиваться? Факт. Наша компания занимается лизингом на очень выгодных условиях, которое позволит вашей компании зарабатывать в разы больше уже через первый месяц.

Выгода. Вы получите специалиста 24 на 7, оборудование, которое позволит вам увеличивать производительность вашего предприятия. Согласны с нами? Ну что, берете? Кто-то занимается бизнесом B2B, B2C, а кто-то еще не начал заниматься бизнесом и, возможно, учится в университете. Давайте рассмотрим на предмете студенческого бизнеса по продаже курсовых. Как же можно здесь применять технологию SPIN?

Итак, ситуационные вопросы. На ком курсе вы учитесь? А какой у вас вуз? Как часто вы ходите на занятия? Как сложно там учиться? Переходим к проблемным вопросам.

Бывает ли такое, что вам нужно написать дипломную работу, а времени, ну, совсем нет? Знаний тоже нет, потому что просто не ходили на эти курсы. Не ходили на лекции, занимались работой или чем-то другим. Извлекающее. Правильно понимаю, что если преподаватель обнаружит, что работа списана или работа написана некачественно, он заставит ее переделывать.

Я правильно понимаю, что если ты сейчас хочешь сэкономить и купить не у меня за 75 долларов, а у другого эксперта, автора за 50 долларов, который аж второй раз в жизни пишет курсовую работу, то есть шансы, что его работу не примут. И тебе придется переплачивать. Ему 50 уже отдал, он тебе гарантии не дал и пропал. Мне придется заплатить 75, в сумме получается 125.

Итого, минус 125, в которых минус 50 в чистом виде. 75 только заплатил, мне работу приняли, все в порядке. Нужно ли тебе потерять 50 долларов? Нет? Ну тогда сразу платите 75 и не будешь терять свои 50 долларов. Ну что, хотел бы получить эксперта, который поможет тебе решить все вопросы по твоему ОССР, курсовой или рефературу. Обращайся ко мне, я тебе помогу Теперь направляющие вопросы Хотели бы вы получить гарантию, качество и 100% сдачу этой работы?

Да, отлично, приходите к нам И переходим к презентации Факт, выгода, согласие Факт, предлагаю приобрести курсовую работу именно у меня, у моей компании Выгода, вы получите гарантию, вы получите хорошую цену Вы получите с первого раза принятие вашей работы Согласие, ну что, согласны?

Давайте разберем на примере детей. Допустим, у вас есть дети, а вы не занимаетесь бизнесом. Попытаюсь сейчас составить спин-вопросы для убеждения ребенка, которого я хочу как бы мотивировать, то есть заставить его лучше учиться. Ситуционные вопросы могут быть какие? Как у тебя успеваемость в четверти? Как у тебя успеваемость в году?

Скажи, а чем ты собираешься заниматься на выходных вечером? Как планируешь провести отпуск? Это ситуационный вопрос, в которых мы просто входим в доверие, хотим понять, что же там у него и как. Потом проблемные вопросы. Удовлетворяют ли твои оценки твоих родителей? Нравятся ли твои оценки твоим учителям?

Довольно ли ты сам? Извлекающие вопросы. Что будет, если ты будешь учиться плохо? Скажи, родители тебе купят подарок, о котором ты мечтаешь? Управляющие вопросы. Хотел ли бы ты с первого раза сдавать все предметы, получать отличные оценки, при этом радовать родителей и получать подарки от тех окружающих, да?

И мы спускаемся к нашей презентации, которая называется «Факт выгодосогласия». Факт. Твои знания равно деньги. Выгода. Ты сможешь свои знания потом продать дороже, заработать себе сам на игрушку, на лучший отдых, на лучшую жизнь, на лучший телефон. Ну что, согласен? Хочу вас узнать. Вы занимаетесь продажами? Вы кто? Продавец, руководитель отдела продаж, директор или собственник компании?

Я правильно понимаю? Это ситуационные вопросы. Проблемные. Скажите, бывает ли так, что вы не выигрываете те переговоры, которые хотели бы выиграть? Бывает ли так, что ваши телефонные звонки не такие эффективные, о которых вы мечтаете? Бывает ли так, что ваше коммерческое предложение не рассматривают? Бывает ли так, что вы тендер не выигрываете?

Конечно же, бывает, что ваша конверсия вас не устраивает. Извлекающий вопрос. Я правильно понимаю, если ваши сотрудники или вы сами не будете получать нужное знание, а конкуренты их будут получать, то конкуренты вас опередят, но вы их не догоните. Правильно я понимаю? Я правильно понимаю, что если вы не успеваете за рынком, то вы недополучаете прибыли.

Правильно. Направляющие. Хотели бы вы получать видеоматериалы, которые позволят вам получать актуальное знание по продажам и продавать больше, лучше, эффективнее? Если это так, переходим к презентации. Факт выгода согласия. Факт.

Обязательно подпишись на канал. Посмотри все видео, которые на этом канале. Выбери для себя самое лучшее. И выгода. Получи бесплатное знание по продажам. Видео, которое я снимаю на этом канале, я продаю за деньги.

Провожу тренинги, консультации. Все это на платной основе. Но иногда я снимаю для YouTube и именно для вас, в том числе, этот ролик. Я очень надеюсь, что этот ролик был вам полезен. Дальше задание для всех и каждого. Напишите сейчас прямо в комментариях спин-вопросы по вашему узкому бизнесу.

Что бы вы не продавали в B2B, в B2C, или вы просто мама, или вы просто папа, или вы просто занимаетесь тем, что проводите время с друзьями. Напишите те ситуационные проблемы, извлекающие и направляющие вопросы, которые позволят смотивировать вашего собеседника на какое-либо действие. То есть на формирование потребностей, то, о чем он раньше не думал. Лучшие вопросы, лучшие примеры по спин-технологии я прокомментирую, напишу, что хорошо, что можно добавить в этих вопросах. Если вопросы совсем плохие, я даже чуть подскажу, что можно сделать по-другому. Подписывайтесь, вопросы пишите в комментарии, ставьте колокольчик, будете новое видео получать.

И успешных вам продаж. Меня зовут Виталий Дубовик, бизнес-школа ActiveSales, ActiveSales by наш сайт. Там вы найдете программы тренингов. А контакты, по которым писать вопросы, вы найдете в описании этого видео. Удачного вам дня и хороших продаж. Виталий Дубовик с вами. Пока.
