Варианты, которые предлагаю. Слишком дорого за кухню. Первый вариант. Ну, хотите, мы посчитаем вам самый простой вариант. То, что еще мы обсуждали, речь о даунцеле. Мы продаем за меньшую стоимость, как правило, она больше маржинальная бывает.
Слишком дорого. Третий вариант. Второй вариант. Ну, знаете, это не дороже, чем вы потратите на вторую кухню, купленную там с рук через три года.
Почему? Потому что третий вариант вытекает. Такой вопрос. А у вас было такое, что вы на чем-то хотели сэкономить, купили что-то самое дешевое, а потом об этом долго жалели?
Бывает такое? Вам скажут 100%. Да, было. Так вот, то же самое и с кухней. Вы об этом можете... Ну, вот так вот.
Самое дорогое, это самое дешевое. Действительно, сейчас, во время кризиса, средний сегмент, он, в принципе, почти пропал.
Очень сузился. И стали кто? Самые дешевые. Те, на которых ориентируется евроопыт. Ну, скажем, по примеру такому.
И самые дорогие. Причем и те, и те экономят.
А у кого-то в анкетах я вроде эту мысль-то и увидел, на самом деле. Классная мысль. Вот думаю, сейчас озвучат все.
Те, которые внизу, они ищут подешевле, поэтому им нужно предлагать. Те, которые вверху, они на самом деле тоже ищут подешевле.
Но они понимают, что если они купят дешевле, то они купят еще, еще, еще.
Поэтому им покупают одно дорогое и пользуются этим много времени.
Соответственно, они экономят на времени. Они тоже хотят сэкономить, но по-другому. По времени.
Еще есть варианты.
Почему такие длительные сроки изготовления?
Ну, во-первых, очень важно объяснить, что кухня – это индивидуальный продукт, индивидуальная вещь, которая будет у вас на кухне.
И, естественно, готовится именно для вас.
Сложностычневная мебель – это единовременная организация почти всей комнаты.
Поэтому нужно рассказать, потому что мы тоже обсуждали еще.
И когда я ставил себе кухню, я тоже задал себе вопрос.
Ребята, я работаю у вас в фирме. Вы что, не можете мне сделать за месяц?
Что вы делаете за два? Мне что, покупать кухню конкурентов, что ли, у наших же?
Я такой вопрос задал.
И когда я задал такой вопрос нашему технологу, он мне ответил.
Да, только что они, наверное, не понимают, что мы стараемся делать качество.
А если ты делаешь кухню качественно, ее нужно…
Ну, как делать некачественно?
Ну, самопила в дяди Васе, он спилил, покрасил, два дня готово.
Мы же аккуратно этот фасад выпилили, и он у нас сохнет.
Вам важно, чтобы он не раскрылся через месяцок-два.
Как раз, две недели.
Потом это две недели, это три недели.
Это по технологии.
Если вы хотите кухню на год, да, это к ним.
Через год еще раз к ним придете.
А через третий, наверное, уже к нам придете, если нужна кухня хотя бы на лет десять.
А вот мы соблюдаем технологию.
Эти вещи, которые кажутся нам понятными, но мы их не проговариваем.
Эти вещи нужно проговаривать и объяснять детально.
Тогда у заказчика понимает, он говорит, стоп, стоп, стоп, ребят, я у вас.
Я у них уже не хочу, я понял их технологию.
Если хотите, я вам сам за месяц сделаю, могу сделать.
Ну, вот другой.
Иногда мы отвечаем на этот вопрос узко специальными терминами.
Я даже присоединю к этому, у нас высокое качество и люди ждут.
С одной стороны, это нормально.
Но с другой стороны, иногда заказчик может сказать, я не удовлетворен.
Он так не скажет, он так подумает.
Поэтому с ним нужно сесть и детально рассказать, что такое качество.
По крайней мере, посмотреть на его реакцию.
Если он в положении вашего ответа, качество ждем, скажет, да, окей.
Ждем, так ждем.
С вами работаем.
То есть он скажет, ай, не хочу, там подумаю.
Ну, как снегурочку мы вчера разыгрывали.
Реакцию, мы знаем, какой брать, да.
Понимаем, я говорю, да стойте, вы, типа, не верите мне.
Давайте мы поговорим с вами.
Я более детально расскажу, что входит в наше качество.
Ну, то есть следите за реакциями, чтобы этот ответ не был такой, что вы сказали.
Мы-то знаем, что круто.
А знаете, вопрос.
Бывает у вас такое, я боюсь покупать деревянную кухню, или это...
Да, что?
У кого бывает?
Бывает.
Что здесь?
Ну, что именно смущает?
Ну, опять же, мы говорили, что раньше они сохлись, и не было процедуры.
Сейчас процедура есть.
То есть такой ответ, он, как правило, переводит стрелки на нормальную позицию.
Раньше было, не было проверок, в Советском Союзе делали.
Сейчас такого нет, все идеально.
Смысл ясен?
И ответ, о котором я подумаю, ну, на самом деле мы вместе с ребятами так немножко подобсудили,
поэтому этот слайд родился 20 минут тому назад.
Ну, ответ такой, во-первых, понимаю, прослойка мягкая, такое решение нужно обдумать.
Какие у вас критерии?
То есть мы выясняем список критериев, которые могут быть у человека.
Второй вариант, я подумаю.
Вы знаете, когда так говорят, новинка ее, я вам не оговорил,
когда так говорят, то обычно мы клиента теряем, и он уходит.
Следующий вопрос, расскажите, чем мы можем быть вам полезны, ну, и при каком раз вы будете работать с нами, что нам нужно сделать.
Он тут говорит, да, у знакомого дешевле, у меня бюджет там не 21 миллион, а 15, поэтому вот в 15, если вписываемся, ребят, мы работаем.
Вот честно, без ерунды, такое тоже бывает часто.
Вот 15 работаем, без 15, ну, и не буду работать.
Третий вариант, ну, такое немного опустовать, но можно.
Да, это важно, разобраться во всех деталях, прослойка.
Согласен, опять же, скажите, пожалуйста, в каких салонах вы конкретно смотрели?
Могу ли я узнать, в каких салонах смотрели?
Иногда отвечают, ну, 50 на 50, иногда послывают.
Не всегда отвечают, просто говорят.
Самый лучший вариант рабочий, ну, больше, наверное, вот второй, ну, которого вы обсуждали.
Первый тоже хороший.
В любой ситуации полезен каждый вариант.
И опять же, в дорогих кухнях, я привозил, например, с часами, продаются не столько кухня, сколько эмоции.
В кухне очень много эмоционального.
Можно говорить, что дерево ясеня.
Вы знаете, в чем дело в ясени?
Царь делал себе полы.
Можно брать из дуба, как у крестьян, а можно как из ясени.
Полы.
Будет там разница.
Ужас, я тут кухню беру.
Так это царя.
Смысл поняли, да?
То есть тут надо использовать эмоции больше.
То есть разница есть.
В дешевом продукте считают деньги, это рацио.
А в дорогом считают эмоции.
Взвешивают как что-то.
Как продать новый бренд?
Мы про это, мне кажется, вообще не говорили.
Я про это следующую такую мысль.
Это вам все было, да?
Как продать новый бренд?
На самом деле, новый бренд продавать сложно.
Новый бренд действительно продавать очень сложно.
И люди покупают то, что они знают.
У вас большая здесь сложность.
Это факт.
И вам нужно крутить педали быстрее, чем кому-либо, чтобы этот новый бренд продавить.
И педали, которые нужно крутить, это более тщательно отрабатывать, в общем-то, каждый этап, который вы знаете на самом-то деле.
А рассказывать, что вы знаете разницу между этой кухней и той кухней.
У них кухни долго на рынке.
У нас кухни недавно на рынке.
Ну, вы думаете, мы пропадем куда-то, исчезнем?
Да, действительно, у нас новый бренд.
Но у нас и условия другие.
Кухни у нас одинаковые.
Они хорошие.
У нас тоже хорошие.
Мы в Беларуси вообще все проходим обязательно сертификацию.
Если у нас по сертификации кухня будет какая-то кривая, плохая, мы просто ее не пройдем.
У нас законы сейчас очень строгие.
А сейчас знаете, как ментор вообще всех прессует?
Нас в том числе.
Поэтому нам невыгодно работать плохо.
Самое важное, скажите, мы новые ребята, и нам плохо работать невыгодно.
Нам выгодно, чтобы мы так сработали, и чтобы вы потом рассказали всем, всем, всем.
Вот если вы так расскажете, значит, мы хорошо сработали.
Ну, так тоже искренний такой ход.
Человек покупает не продукт и не компанию, он покупает дизайнера.
И если вы скажете, вы знаете, меня зовут Мария, меня зовут Илона.
Я вот здесь работаю уже какое-то время, 2-3 года.
Вообще я работаю в этом бизнесе уже 10 лет.
Вот в этом вам лично мой телефон, личный.
Если что-то с этой кухней случится, вы наберите мне лично.
И я лично ваш вопрос решу.
Я скажу больше.
Если вы покупаете у другого, он в 6 часов дома, я 24 часа в сутки работаю на вас.
Скажите эту фразу.
Я понимаю, что у вас возникает, как-то так, у меня выходной, личное время.
Если вы хотите продавать новый бренд, если у вас стартап, вам нужно работать сильнее.
А по практике скажу, вам позвонит полпроцента.
Продавец сложная профессия, это так.
Если выбрали продажи, надо понимать, что вот такие факты.
О цене.
Номер один.
Мы о цене, как известно, или неизвестно, не знаю.
Мы говорим в самом конце.
Задачи, естественно, у нас разные.
Клиент, он хочет получить цену в самом начале.
Сколько стоит, сколько стоит, сколько стоит.
Все, что ему нужно.
Нам нужно как можно больше создать ценность продукта, а только потом говорить о цене.
Пример, как продают Rolls-Royce, который стоит за 100 тысяч долларов.
Что говорят?
Слушай, тут машина Rolls-Royce, что 100 тысяч так дорого?
Послушай, тут все сиденья, оно сделано из коровы, которая в Скандинавии росла.
В Скандинавии что?
Как что?
Ни одна муха не укусила корову, а одно сиденье, одна корова.
О, прикольно.
Почему, представь, пример.
Почему твоя майка стоит 100 долларов?
Послушай, почему 100 долларов?
А это стоит 10.
А потому что над полем этого хлопка ни один самолет не пролетел.
Поэтому 100 долларов.
Разница есть? Есть.
И понятно аналогия какая?
Третий пример.
Мерседес хочет купить, будьте здоровы, владелец BMW.
Владелец BMW приходит в салон и как ему продать Мерседес?
Да невозможно.
Машина идентичная, только разница в названии.
Согласны?
Тот 100 тысяч, тот 100 тысяч.
Тот 5 двигателей, тот 5 двигателей.
Мощность одна, кожа, рожа.
Все, одинаковое.
Как продать?
Он на Бэхе ездит, а ему нужно Мерс продать.
Как сделать?
Скажите.
Никак.
Что продается?
Продается воздух.
Как будет?
Иди сюда.
Слушай.
Слышишь, как двери закрываются у Мерседеса?
Это они доводчики такое придумали.
Видишь, какая тема?
О, прикольно.
Дай послушать.
Вообще круто.
Столько старей.
Цена продается воздухом.
Подумайте об этом в том числе.
Метод слона.
Большую цену можно отделить.
Это метод расстройщики.
Это та же вилка, которая говорит вначале.
Просто чисто кухня стоит 7 миллионов.
Нужны шкафчики к этой кухне, да?
Плюс 2.
Нужны доводчики, да?
Плюс 3.
Я сейчас утрирую.
Ну, добавляйте что-то к этому слону.
По чуть-чуть выставляйте цену.
Или расстройщику.
Вы вначале платите там 2 тысячи, потом 5, потом 7.
Ну, там каких-то единиц еще.
То есть, опять же, делите на маленькие составляющие.
Если он говорит, что вы знаете, за 7 я согласен, но еще 7 для меня это реально катастрофически дорого.
Говорите, я правильно вас понимаю, что мы работаем только с цифрой сейчас 7.
Вот 7 это дорого, а вот это принимаете.
Да, я правильно принимаю, это 7 дорого.
7, давайте мы, сколько кухня у вас прослужит?
Кухня прослужит у нас 10 лет.
10 плюс.
10 лет разделим мы на месяцы.
Сколько месяцев получается в 10 годах?
Что там, 120 месяцев.
Итак, давайте эти 120 месяц разделим на эту сумму.
Сумма сколько получается?
Там получается 50 тысяч в месяц.
А теперь давайте мы эту сумму 50 тысяч в месяц, о которой мы реально говорим,
посмотрим, на что у нас сливаются деньги.
Не знаю, бензин, телефон, алкоголь, сигареты.
Иногда на это мы тратим больше.
Может быть, давайте мы купим себе кухню и будем в течение 10 лет радоваться ей.
Кстати, инфляция у нас в стране никто не снимал.
Через года 2 эти 50 превратятся в 30.
Ну, условно, в 30.
Не превратятся в 80, но это будет в 30.
Но через год это будет еще больше.
Назовите те вещи, которые я сейчас проговорил.
Это уже будет кое-что.
Это вам инструменты, которые дополнительно.
По телефону вилка.
По телефону вилка.
Вы должны тащить его к себе.
Не нужно торговаться о цене при встрече.
В смысле по телефону.
