Урок: Возражения партнёров на примере оконной фурнитуры
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Модуль: Модуль 6. Цена, премиальный сегмент и холодные звонки

Я работаю только с дешёвой фурнитурой. Что на это можно ответить?

Следующее: если вы работаете с дешёвой фурнитурой, вы не получаете премиального клиента, вы не получаете часть рынка. 13–15% рынка проходит мимо вас. Чтобы убедиться в том, что потребность рынка существует в дорогом продукте, можно посмотреть на мониторинг вашего города. Есть компании, которые продают — хотя бы одна-две компании есть. Отлично, значит вы уже можете забрать часть у них. Сделайте услугу по более дорогой фурнитуре, более премиальной. Предлагайте её через сайт, через звонки, через замеры, через другие каналы коммуникации. Тогда вы будете получать вашего клиента.

Возражение от наших звучит так: все сотрудники привыкли работать с другой фурнитурой.

Ну конечно же, сотрудники — это действительно очень важно. Мы думаем о их удобстве, комфорте. Давайте подумаем ещё о том, кто платит зарплату нашим сотрудникам и приносит нашему бизнесу прибыль? А это конкретные конечные клиенты, которые покупают у нас эту фурнитуру. Поэтому если люди спрашивают, если конечный потребитель спрашивает, то мы, имея у себя в портфеле, можем зарабатывать на этой фурнитуре. Всё очень просто: сотрудников мы обучим онлайн бесплатно. И тех, кто подаёт по телефону, и замерщиков — всех обучим. И вы как компания в итоге заработаете просто больше. Можно посчитать в цифрах — заработок будет явно больше, чем есть.

Следующее возражение в B2B продажах по продаже оконной фурнитуры звучит так: мне нужен другой поставщик фурнитуры для подстраховки.

То есть тот случай, когда наш партнёр торгует нашим продуктом пусть даже 70% — что уже, конечно же, прекрасно. Мы хотим, чтобы он торговал нашим. Ну, чтобы он работал на нашей фурнитуре на 100%. У другого соответственно поставщика есть какие-то 30%. Как-то переубедить нашего партнёра, чтобы он нам дал эти 30%? Ну, давайте подумаем, как это сделать.

Первый аргумент, который можно привести: мы ведь с вами работаем уже долгое время, и за это время вас ни разу не подводили. Правильно? Правильно. А плюс мы всегда имеем для вас резерв нужной фурнитуры, всего продукта, товара на складе. И в дальнейшем мы можем зарезервировать нужные объёмы и сверять два раза в неделю. Таким образом, у вас будет всегда нужный объём нашей фурнитуры. И конечно же, в конце года вы получите финансовый бонус за то, что вы работаете только с нашей фурнитурой. По считая всю математику, можно заработать на конкретном этом партнёре за счёт того, что он не будет торговать ненужной нам фурнитурой.

Возражение B2B партнёра звучит так: я вообще вас не знаю, у меня другой поставщик.

Как же работать с этим возражением? Работать можно таким образом. Принцип называется «пуля со смещённым центром тяжести». Мы предлагаем нашему уважаемому партнёру поработать с самым ходовым продуктом — то есть даём ему один-два топ самых ходовых ручек фурнитуры, какие-то выдвижные механизмы, с которыми он начинает работать, предлагая их, естественно, на своём сайте, общаясь по телефону, при замерах и так далее.

А если он эти каналы не включает или включает, но слабо, не может их закрыть, мы можем сами давать ему этот поток. Пуская рекламу или тайного покупателя на эту фурнитуру. Но лучше всего создать поток своими силами — немножко вложиться в рекламу, обработать лиды, дать конкретные заявки. Наш партнёр понимает, что спрос на эту фурнитуру есть, ней работать легко. И люди, в общем-то, привыкают к этой фурнитуре — и сотрудники, и люди в городе.

Тем самым, при небольших инвестициях в течение двух месяцев плюс-минус (в зависимости от рынка, от города, от страны) мы получаем уже поток клиентов. А привыкают клиенты и сотрудники на третий-четвёртый месяц. Поэтому наши инвестиции здесь заканчиваются, и мы уже начинаем получать прибыль каждым месяцем, увеличивая процент присутствия своей фурнитуры в портфеле нашего партнёра. И портфель нашего партнёра больше, он больше зарабатывает. И клиенты на его рынке покупают больше нашу фурнитуру. И мы тоже в конце концов больше.
