Урок: Урок тайм-менеджмента (эфир 24.KZ)
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Как грамотно организовать свой рабочий график и не сгореть? Надо руководствоваться первым правилом тайм-менеджмента: планируй 60 на 40.

Что это значит? Это значит, что 60% времени в своём графике мы забиваем какими-то делами, которые у нас всё-таки прописаны и зафиксированы. А 40% мы оставляем время на форс-мажор, то есть непредвиденные дела.

Вопрос: что же вставлять в эти 60%, когда мы живём с семьёй, у нас есть работа, и хочется как-то отдать время на увлечение, развлечение, может быть развитие?

Точно также мы обозначаем какой-то блок времени, который у нас уходит на занятость — это учёба или работа. Обозначаем его цветом, допустим синим, как вам комфортно. Выделяем такое же время на личную жизнь, сколько считаем нужным, но сколько-нибудь отдайте и отмечаем его зелёным.

У нас есть ещё дела, которые мы хотим использовать для саморазвития. Время для саморазвития обозначаем его другим цветом, условно жёлтым. Тоже выделяем время или в начале, или в конце, или в середине дня, когда мы слушаем аудиокнигу, читаем книгу, смотрим видео или что-нибудь в этом роде.

В перемещении от дела к делу нас ждёт естественно дорога, если мы не работаем на 100% удалённо. Что же делать во время дороги? Иногда задают такой вопрос: почему? Потому что это явный поглотитель времени.

Так вот, с поглотителем времени мы можем тоже пользоваться очень эффективно. Во время передвижения от точки А к точке Б мы выполняем какую-то задачу менее важную или какую-то срочную. Допустим, позвонить, записаться в парикмахерскую, позвонить в сервис, чтобы начали ремонтировать машину или записали на смену масла, к врачу.

Какая-то часть земли работает удалённо. А встречается такая тенденция, что среди казахстанцев 1% населения может работать удалённо. И вопрос: почему? Потому что работодатель не считает нужным и правильным отправить человека на удалённую работу. А говорит: дорогой, приходи в офис и здесь под моим контролем, пожалуйста, работай с девяти до шести.

Вот такой вопрос. Правильно я понимаю? И вот собственно, почему так получается? Потому что работодатель понимает, что с дисциплиной — это вопросики не получается у тебя. Взять себя в руки, своё время расставить приоритеты и удалённо выполнять дела компании. Поэтому будьте любезны, приходите к нам в офис под наше уютное, ласковое наблюдение и выполняйте задачи компании с девяти до шести, где мы вам за ручку вас проведём. Куда? Что сделать? Какую бумажку отнести? Что сказать? Кому пойти на переговоры? Как решить какую-то задачу?

С офисными делами задаём вопрос: почему же так происходит? Ну, ответ тут уже, наверное, прозвучал немножко — отсутствие нашей дисциплины, самомотивации, контроля всей ситуации.

Вы знаете, я вот даже из своего опыта скажу. Несмотря на то что мы все пережили, нас заставил сидеть весь мир дома. И кто не мог работать удалённо, ему пришлось работать удалённо какое-то время, хотя бы те работы, которые могли выполняться удалённо. Но так вот, люди, которые вышли из этого, всё-таки они понимают, что закончился ковид, закончился удалённый период. Но с дисциплиной у меня вопросы остались. Поэтому добро пожаловать обратно в офис.

А некоторые люди всё-таки научились дисциплине, научились работать самостоятельно, контролировать свои эмоции, ставить какие-то цели, достигать задач. И они в принципе успешно это делают.

Ну, вопрос. Отвечая на ваш вопрос, почему так происходит? Ну, потому что люди просто не умеют. Работодатель действительно может ставить за них цели, задачи, и люди выполняют при пересмотре и при чётком плане лучше.

А осознанность — это не только для казахстанцев. На самом деле это свойственно в принципе. Осознанность — это мировая история, в которой до 10% людей до конца вообще осознают, что они делают, как они делают и могут себе поставить личные цели.

Ну, допустим, даже если взять такое общество как бизнесмены, предприниматели, то нам всем известно, что как таковых предпринимателей, которые прямо умеют, могут и в долгую идти, и сами ставить себе цели, ну их же тоже до 10%. По некоторым источникам ещё и меньше.

Нам удобнее работать в найме, когда нам руководитель, наш вожак, говорит: вот нарезал тебе задачу 1, 2, 3, 4, 10 — ты их выполняешь и достигаешь какие-то цели. А я понял: я исполнитель, но я не собственник.

Но ведь в жизни можно быть и исполнителем, и собственником. И это не значит, что я фактически являюсь собственником телекомпании или исполнителем этой телекомпании. Это роль, которую я принимаю или не принимаю.

Я сегодня решил быть собственником и говорю ребёнку: вот тебе цели и задачи, делай так-то, так-то. Я себе тоже поставил цели. Или я принял роль быть исполнителем: я не знаю, где лежит дома гречневая каша, жена, покажи мне, где гречневая каша или где там молоток и гвозди, чтобы прибить это. Это же роль, которую я выбираю сам. Правильно?

И мы сами выбираем эту роль. А захотим выбрать другую роль — проактивное мышление, осознанность, дисциплину, постановку целей и ответственность максимально на себя — значит, мы будем это делать.

То есть от установок зависит 90%, а инструменты — это менеджмент, а не вторичный.
