Урок: Чем продажа недвижимости отличается от любых других продаж
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 1. Профессия риэлтора: за что вам платят

Чем продажа недвижимости отличается от любых других продаж? По сути, это самая дорогая вещь, и эмоций здесь выходит больше всего. Когда ты покупаешь квартиру, переплатить десять тысяч долларов как-то не очень хочется, да и тысяча долларов важна. Услуга риэлтора стоит одну-две тысячи долларов, в лучшем случае где-то пятьсот для покупателя — но это же деньги, и отдавать их просто так никто не хочет.

Что из этого следует? Если вы лично не ощущаете, что в вашей услуге есть ценность, если вы не понимаете, чем именно вы помогаете и за что получаете деньги, — у вас огромные проблемы. Надо очень чётко понимать, что вы делаете, какова ценность этой услуги и умеете ли вы донести эту ценность до клиента. Чтобы продать услугу, надо её знать и понимать очень хорошо и очень детально.

Очень важно риэлтору чётко понимать ценность той услуги, которую он предоставляет. А это значит — уметь описать образ и качество жизни, которое получает ваш клиент после реализации сделки. Если мы просто предоставляем варианты — мол, рассматривайте сами, — это не та ценность, за которую клиент готов платить. А если мы работаем вполсилы, то понимаем, что бывает: клиент, получив информацию, заключает сделку сам, без помощи риэлтора, и риэлтор остаётся без комиссионных.

Что важно в работе агента сегодня? Чем сегодня можно удивить клиента, чтобы он оставил деньги у нас, а не пошёл в обход? Сегодня точно недостаточно быть просто посредником между продавцом и покупателем. Сегодня нужно уметь решать нестандартные задачи и показывать свою нужность и выгодность как агента. Это простые вещи и простые фразы, но если мы не делаем на это упор и не умеем продавать ценность себя как посредника, то сделку мы заключить не можем.

Давайте посмотрим, что же в голове у продавца квартиры. Проанализируем его мотивацию, ценности и потребности: чем он вообще мыслит. Если мы поймём, что у человека в голове, мы быстрее сможем им управлять. Если вы руководитель агентства — обратите внимание, совпадают ли предложенные варианты с тем, что видят ваши продавцы. Если вы сами продавец — задумайтесь, совпало или не совпало.

Рассматриваем конкретный кейс. Потребности, ожидания и мечты продавца трёхкомнатной квартиры в центре города. Город здесь неважен. Клиент считает, что она стоит сто тысяч долларов — по цене семилетней давности. Не забылось ещё, что пять-семь лет назад квартиры стоили намного дороже. Сейчас она стоит семьдесят тысяч: рынок очень сильно просел.

Следующий пункт: он хочет купить две квартиры — двухкомнатную и однокомнатную, желательно без доплат. То есть: я продавец, у меня есть трёхкомнатная квартира в центре, я считаю её стоимость — сто тысяч, на самом деле стоимость — семьдесят, и я хочу за неё двушку плюс однушку без доплат. Вот моя мечта и хотелка.

Что важно продавцу как клиенту: продать дорого и купить дёшево; не брать кредиты или деньги в долг — или взять минимальную сумму; и сохранить со всеми членами семьи дружеские отношения. Последний пункт особенно важен: решение принимает не один человек, людей вокруг сделки очень много.

Поговорим про роли, которые существуют в продаже квартиры: организационные роли и лица, влияющие на решение. Их очень много. Собственник трёхкомнатной квартиры в центре — лицо, принимающее решение. При этом он сомневается в правильности решения о продаже, доверчив и легко меняет своё мнение. Это психологический портрет продавца квартиры, то есть нашего клиента.

Кто ещё есть в этих организационных ролях. Мать — жена собственника: хочет, чтобы всё было хорошо, без ссор и чтобы все дружили, но подозревает, что кто-то где-то может обмануть, и хочет преследовать какую-то свою выгоду, хотя сама толком не понимает какую. Младший сын — не хочет брать кредиты, так как ему их потом отдавать. Старший сын — рассчитывает на что-то, но на что именно, непонятно. Жена младшего сына тоже влияет: хочет продать трёхкомнатную быстрее и жить в собственной квартире. Есть ещё жена старшего сына — что-то она явно думает, но что, никому не известно. Есть тёща: этот вопрос ранее уже обсуждали — продать их трёхкомнатную квартиру, — но тёща завернула процесс. Есть и тесть, который молчит, но тоже что-то думает.

Кто ещё влияет на принятие решения? Давят родители жены старшего сына, общие знакомые со всех сторон и средства массовой информации, которые говорят про чёрных риэлторов, невыгодные сделки и обман на каждом шагу.

Этим слайдом я хотел показать, что происходит внутри головы продавца квартиры. Есть много сдерживающих факторов, которые не позволяют ему принять решение быстро, если того не требует ситуация, и очень много людей и обстоятельств давят на него с разных сторон. Для чего я это говорю? Чтобы мы понимали, что внутри айсберга, какие мысли и эмоции испытывает продавец квартиры. Если мы понимаем, что у него в голове, какие у него тараканы, нам чуть проще справляться с этой психологией, проще его убеждать и эффективнее заключать сделку.

Вывод по этому слайду: надо понять, что в голове у продавца квартиры, если мы рассматриваем клиента как продавца квартиры.
