Урок: Как вести ежедневник правильно
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Давайте сейчас рассмотрим пример идеального ведения ежедневника. Он условно назван «Ежедневник в 1С», где вы планируете всё точно так же, просто в электронном варианте.

У нас есть одно главное дело, которое продвигает нас к целям и стратегической картине. Например: делаем договор на тендер номер 10. Вверху он написан.

Затем следующий пункт — это объёмное, длительное дело: написать параграф 32 к договору какому-то клиенту.

И лягушка — неприятное дело, которое вы долго откладывали. Например, дома отклеился плинтус. С утра можно съесть такую лягушку. Открылся принтер — это тоже рабочие дела. Позвонил клиенту, которому давно надо было позвонить — это тоже рабочие дела. Эту лягушку, которую долго откладывали, лучше сделать с утра.

С этим всё понятно. Рабочий день ещё не начался.

Обращу внимание: теперь начинаем рабочий день в 8 часов утра. Мы имеем две графы: одни дела жёсткие, вторые гибкие. Так планировать следующую неделю можно очень просто и элементарно. Следующий месяц тоже планируется очень просто. В течение дня, конечно, она адресуется более чёткими делами, но на неделю распланировать это очень просто.

Приведу конкретные примеры. Жёсткие встречи — это встречи, привязанные конкретно по времени. Жёсткие встречи не должны занимать более 60 процентов времени. Остальное время — на форс-мажор или внимание для гибких задач. Это не пустые времена, а гибкие задачи, которые мы можем выполнять или перенести на следующий день.

Конкретный пример: в 12:00 распределить задачи на неделю. На планирование мы уделяем время, как и лично для себя. Я даже не пишу в 15:00 встречу с главным важным клиентом — согласовать пункт 3 в договоре. Это тоже жёсткое дело.

Следующее жёсткое дело, которое относится уже к нашей личной цели — это занятие спортом, бассейн в 19:00 вечера. Это кино, которое мы тоже можем запланировать. Нужно планировать отдых, потому что без отдыха мы будем как загонные лошади, которые на работе не делают дел нормально.

Теперь пошли гибкие дела. Гибкие задачи — это то, что нужно сделать сегодня, но неважно в какое время. Более важные дела можно выделять цветом и лучше выделять для них более конкретное время.

Например: подтвердить место встречи. Известно, встреча в три часа дня, но клиент говорит в 9 утра созвониться. Мы встречаемся после планёрки. Я сам пойму, могу ли встречаться. В 9 утра созваниваемся, уточняем. Но эта минута разговора уходит. Лучше запишите эту минуту разговора и потом за планета задачу, чтобы реально понимать, сколько времени у вас осталось. Если не учтёте, то потом удивитесь, что ничего не успели. Ты не учёл много чего. Возвращаемся к хронометражу.

Следующий пункт из гибких задач — разослать СКП новым клиентам. Там пришло два-три за неделю. Они в принципе ждут к следующей неделе твою КПК. Мы можем за понедельник подготовить и отправить. Норма.

Следующее — дожать финансовый отдел на оплату. Там всё договорились, но сказали надо позвонить бухгалтеру, чтобы была какая-то оплата до конца периода. Ещё к комнатам лицу, которая влияет на решение. Возможно, клиенту это тоже гибкое дело, которое может быть через запятую: созвониться с юристом, устроить встречу с бухгалтером. Но ещё такое, что отдать за говорю листам.

Вот как пример. Вот мы обозначили дела, которые гибкие, и которые жёсткие. С этим понятно.

И в конце чем мы завершаем день? Всё таки мы люди, которые тоже хотят получать приятные эмоции от жизни. И что очень важно, кстати, здесь скажу: когда вы назначили себе в 19:00 бассейн или в 19:00 массаж, или в 8:00 встречу с друзьями, то вы понимаете, что все дела в офисе должны сделать до восьми вечера. И вас прямо горит это. Когда вы сделаете всё до восьми вечера, скажете: «Ребята, я ушёл, пока всем!» И можете спокойно отдыхать. Но вы знаете, что в восемь часов вечера вас ждёт человек, в восемь часов вечера начинается мероприятие, и вам хочется эмоционально. Такой драйв появляется, чтобы успеть сделать всё.

Если вечером делать нечего, вечером планов нету, вы в офисе до девяти. Вы взяли дома, ничего не сидим в офисе до 9. Там не знаю, занимаемся часы делами, которыми нужно заниматься. Меньше она реально очень сильно подгоняет. И у вас есть вот какая-то встреча, идти по бассейна, как мы обозначили.

Допустим, у вас вы ведёте мемуар. Не кто это такой? Как правило, в тайм-менеджменте, которые тоже можно рассмотреть, что такое my morning. Morning — это главное событие, которое там достойно вашего внимания и ценность этого события. Но может быть здесь указано как удивительный закат по дороге домой. Ценность, красота.

Но все, у кого есть дети, я думаю, рады с ребёнком проводить вечером какое-то время. И написать: вот провожу время с ребёнком, обучаю английскому, обучаю тайм-менеджменту, обучаю чему угодно. Вместе смотрим кино. Это время, которое ты запланировал для семьи. В это время я работаю только с семьей, то есть провожу время только семьей. И ценность у меня семья номер один. В принципе, для чего я работаю. Поэтому как бы это нормально.

И потом, если я все эти дела сделал, я себе позволяю какую-то промежуточную радость. Если я сделал все дела, посла, ну и по лягушки, и это что может быть, ну там съесть кусок шоколадки, это посидеть в соцсетях, потупить или посмотреть какой-то на YouTube видос, или что там у нас ещё, поиграть в косынку или что-то ещё. За то что я сделал какое-то серьёзное важное дело, пивасик, чипсы могу себе позволить, если я всё сделал. Но если нет, то я не пью пиво или пью крышечку и компост. Такой вот если всё сделать, её получше что-то разрыв.
