Урок: Правила тайм-менеджмента: лягушка, слон, три гвоздя
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Для того чтобы в течение дня вы смогли успевать больше дел, есть такое предложение — их разбить на маленькие дела, которые обозначим определённым образом, чтобы вы по названию понимали, к какому определению они относятся.

Первое дело в течение дня называется «лягушка». Говорим о тайм-менеджменте. Что такое лягушка? Лягушка — это неприятное дело, которое желательно сделать с утра, прямо сразу, на голодный желудок. Съесть две-три лягушки — это значит позвонить клиенту, напомнить о каком-то проекте, который он должен сдать. Или позвонить коллеге, партнёру, чтобы он вам что-то прислал. Это занимает одну минуту, но это не очень приятное дело. Когда ты с утра съедаешь две-три лягушки, ты выполняешь два-три неприятных дела, и тебе уже дальше намного легче, намного проще выполнять все остальные дела. То есть на утро запланируйте две-три лягушки, которые займут у вас как правило не более десяти минут, и с которыми всё будет дальше в порядке.

В течение дня есть принцип, который некоторые называют «здоровый пофигизм» или «три гвоздя». Другими словами — не спеши выполнять отменяемые дела. Дам убийственную формулировку этого принципа, чтобы мы чётко понимали, потому что его по-разному понимают.

«Не спеши выполнять отменяемые дела» — это не значит вообще не выполнять. Бывает же такое, что клиент говорит: «Привет, срочно нужно решить какое-то дело, давай быстро что-то делай». Ты всё бросаешь и начинаешь этим делом заниматься. Потом через час он звонит: «Слушай, всё переиграла, давай всё по-другому». Знакомая ситуация?

Вот поэтому, когда вы слышите о первом деле, вы отмечаете себе — подчёркиваете один раз, выделяете жёлтым цветом. Потом, если напоминание не происходит, значит, она пока жёлтая. Если клиент через час позвонит: «Ну как дела, всё идёт по плану?» — ты отмечаешь два раза, подчёркиваешь два раза, выделяешь оранжевым. И когда клиент звонит: «Ну как, ты готов?» — значит, надо обвести три раза красным и делать быстро-быстро.

Конечно, это пример, и я надеюсь, его не поняли буквально. Если клиенту надо что-то, мы взвешиваемся ещё раз, уточняем срочность. На самом деле, бывают такие задачи, которые не спеши выполнять отменяемые. Не делайте сразу сто процентов. Возможно, с каким-то клиентом, с каким-то проектом есть смысл подождать напоминание, уточнить у других лиц, проверить степень срочности или сделать заготовку из 60 процентов, но не делайте до конца, потому что ситуации могут измениться.

Если клиент говорит: «Слушай, мастер, задание такой-то проект, я знаю, что мне надо там примерно 16 или 26 штук, и примерно такие-то условия» — то есть информация нам известна на 60 процентов. Если можно подготовить что-нибудь, вы понимаете, что скорее всего дело состоится и его надо делать. Но не придумывайте пока эту часть, которая в 40 процентах. Подготовьте 60 процентов, пока информация не точная. Когда соберётся вся информация, тогда подготовьте эту часть. И возьмите у него дополнительный срок.

Приведу ещё один пример. У нас на сайте есть услуга по производству. Клиент иногда пишет: «Хочу услугу Н». Я прекрасно понимаю, что в этой услуге огромный айсберг. Кажется, пять процентов видно, но внутри 95 процентов. Для этого мы на сайте подготовили 15 вопросов — опросный лист. На лендинге внизу написано: «Ребята, хотите, чтобы ваш заказ был организован правильно? Ответьте на эти 15 вопросов».

Если он отвечает на 15 вопросов и присылает нам письмо с заявкой, я понимаю конкретику, ясность и понимаю, что я экономлю время. Не надо будет ему звонить, переписываться и так далее. Я уже что-то знаю. Вот это очень важно понимать: если клиент потратил время на заполнение этих вопросов, то высока вероятность, что он скорее всего уже не сольётся.

Конечно, нельзя ставить приговор, что он просто заполнил и больше ничего не значит. Клиенты очень даже реальны. Но обезопасить себя максимально можно с этим принципом.

Бывает такое дело, когда оно большое, не очень интересное, и ты не знаешь, как к нему подобраться. Большая задача, которую не сдвинуть с места. Бывает такое, и у тебя с утра нет мотивации. Это мотивация, чтобы заниматься этим делом. Вопрос: что делать?

Принцип работает для тех задач, которые не очень приятны и возможно рутинны, но их приходится делать. Называется принцип «швейцарский сыр». В чём он выражается? В том, что мы не сразу съедаем кусок сыра, а вперемешку с ним какие-то вкусные кусочки.

То есть вам нужно составить какой-то тендер. Для того чтобы втянуться в работу, вы заставляете себя начать с того, что можно начать. Вы создаёте папку с названием нового клиента, потом рисуете какую-то табличку в Excel, раскрашиваете её разными цветами, прописываете какие-то интересные формулы, делаете какой-то дизайн таблички. Это дело в принципе практически важно. Эти формулы важны, дизайн тоже важен, удобство важно. И она вас вовлекла — вы уже начали этим заниматься. Когда у вас уже готова часть этой таблички, бланка заказа этого клиента, вам уже проще взять информацию и просто вставить сюда. То есть вы 20-30 процентов уже сделали, начиная дело с более приятных кусков, а потом уже занимаетесь такими неприятными делами, как сбор цифр, аналитика, составление смет и так далее.

Следующий принцип подходит для решения больших задач. У вас же бывают такие цели: ставим цель, план на год — миллион долларов. Как его сделать? Пока непонятно. Но всё это нужно начинать. Все эти огромные глыбы целей решаются за счёт метода «слон».

Мы прекрасно знаем, что вырасти в объёме продаж на плюс 20 процентов за какой-то период — за квартал, за полгода или за год. Но это очень сложно, совсем непонятно, откуда надо начинать. Нужно как-то этого слона распилить на части. Мы понимаем, что здесь пять процентов, и везде тоже по пять процентов. Нам надо выполнить ряд задач для того, чтобы получить 35 процентов.

Это возобновить историю общения и отгрузок со старыми клиентами. Это сделать какую-то рассылку этим старым клиентам, сделать им звонки, запустить контекстную рекламу, сделать какой-то тест на сайте. Потом надо позвонить текущим клиентам, узнать, что сейчас может быть, какие-то проекты ещё появились. То есть нам надо сделать ряд дел для того, чтобы в кратчайшие сроки эти пять процентов поднять. Вы это поднимаете на следующей неделе, ставите себе цель по другому блоку клиентов, их поднимаете. И так по чуть-чуть. Если переводить на бизнес и на решение задач, это принцип «слон».

Этот принцип ещё дает такое понимание: когда бывает задача, прилетает огромное — 20 процентов — мы хватаемся за голову. Эмоциональное напряжение, кошмар: что я буду делать? Я же не сделаю эту задачу, это невозможно. Но это неприятные эмоции. Ничего не паритесь. Ты просто понимаешь, что задача относится к типу «слон», и поэтому абсолютно нормально распилить её на части, по чуть-чуть начать делать. Рано или поздно придёшь к результату.

И здесь у вас, как в голове у каждого, так и особенно есть такие пожиратели вашего времени, пожиратели вашей энергии — это люди, которые будут говорить: «Это невозможно, ты не сделаешь, у тебя не получится». Ты внутри ощущаешь, что начинаешь доставаться этим.

Рекомендация такая: избавляйтесь от этих внутренних преград, избавляйтесь от этих людей. Не общайтесь с ними, минимизируйте общение с ними. И не слушайте всех тех вампиров, которые жалуются на жизнь, говорят: «У нас всё плохо, у нас 300 дней в году зима, у нас что-то не то творится, курс непонятный, жизнь неопределённая». Вот другое дело — жизнь в Европе, в Америке. Там всё понятно, стабильно, пришёл и все счастливы. У нас не так, у нас всё плохо.

Избавляйтесь от таких мыслей, потому что они только вас в эти же рамки и ставят — маленькие, и не позволяют вам ничего сделать. Да, у нас есть сложности. То, что сложности есть везде. Если ты не умеешь с ними справляться, ты застреваешь в этой рутине, делаешь эти дела, которые не тянут тебя вправо и вверх. Твои внутренние преграды не позволяют тебе взлететь и возрасти. И ещё кто-то со стороны на тебя давит.

Избавляйтесь от этих людей, вообще не общайтесь с ними. Если у вас такой есть, если у вас у самих такой есть — сразу же это избавляйтесь. Это самый лучший совет, который я сам себе могу дать. Вам тоже.
