Урок: Техники тайм-менеджмента для жизни
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик

Дайте себе вопрос, кто, как и когда забирает ваше время и не позволяет достичь вам поставленных задач. Когда вы поймете, что у вас забирает время, время сразу станет намного больше, и вы сможете заниматься правильными и нужными и любимыми делами. Добрый день, меня зовут Виталий Дубовик, в этом видео мы поговорим о принципах тайм-менеджмента. В этом видео вы узнаете, как же вам добиваться ваших целей, избавиться от пожирателя времени и обсудим основные инструменты планирования.

Это видео позволит вам быстрее в кратчайшие сроки добиваться нужных вам целей, как в деловой жизни, так и в личной. Успешного вам просмотра! С вами был бизнес-тренер Виталий Дубовик. Тайм-менеджмент – основные принципы планирования времени. Как достигать целей? Эти принципы тайм-менеджмента вам будут полезны, если вы понимаете, что время уходит впустую.

Вы могли заняться бы чем-то полезным, но почему-то не можете контролировать свое время. Вам непонятно, что вообще вам нужно от жизни. Жизнь идет как один длинный день, типа дня сурка. Вы просто хотите жить лучше, даже примерно понимаете, как это сделать, но почему-то не можете привести это все целиком в одну систему. В этом видео мы поговорим о тех принципах тайм-менеджмента, которые позволяют понять, что же вам надо и как добиться поставленных целей.

В этой статье мы поговорим о принципах тайм-менеджмента, и первое, с чего нужно начать, это определение своих ценностей, а точнее приоритеты в тех сферах жизни, в которых мы проживаем каждый день. Какие же ценности и сферы жизни нас окружают? Это семья, это работа, деньги, коллеги, друзья, отдых, здоровье. Мы перечислили несколько сфер жизни и давайте для себя расставим приоритеты. Какая из сфер жизни вам важнее, какой приоритет вам важнее и в какой из этих сфер вы хотите добиваться своих целей. Только после понимания своих собственных ценностей вы сможете верно выставить цели и двигаться на пути достижения к результату. Это может быть очень сложное задание, разобраться и ответить себе честно, какая же из ценностей для меня в приоритете, что важнее, семья, деньги, работа, карьера, друзья, отдых, спорт, а хочется успевать в каждой сфере жизни, хочется каждую ценность развить.

Принцип этого метода в этом-то и состоит. Важно найти некий баланс, гармонию. Задание. Отметьте для себя по приоритетам те сферы жизни, которые для вас важнее всего. Второй принцип тайм-менеджмента говорит именно о постановке целей. Когда вы поймете, какая ценность для вас наиболее важнее, вы сможете выставлять правильно цели. Давайте возьмем классическую смарт-формулировку.

Я знаю, что о методе смарт многие говорят не очень хорошо. Мол, это некая заимственная американская теория, которая так далека от нашего менталитета. Ну что ж, не будем сильно спорить. Есть, конечно же, и минусы в смарт-технологии, однако и плюсы тоже есть. Я предлагаю остановиться на плюсах. Давайте рассмотрим плюсы смарт-технологии и что же мы для себя можем полезного здесь взять.

Начнем с определения. Что же такое смарт? Это аббревиатура, которая говорит о неких критериях правильной постановки цели. Первый критерий – это конкретика. Любая цель должна быть конкретная. Ответьте себе на вопрос, что именно я хочу получить в результате.

А второй критерий – это измеримость. Что было и что станет после того, как я достигну своей цели? Был один, стало два. Вот и есть критерии измеримости. Следующий критерий – это достижимость. Очень важно, чтобы цель была реальная.

Задайте себе вопрос. Скажите, кто-нибудь достиг подобного результата? Если примеры достижения результата есть, значит цель, конечно же, достижима. Следующий критерий – это совместимость. Совместима и уместна ли эта цель в данной текущей ситуации, в тех обстоятельствах, в которых вы живете? Хороша ложка к обеду?

Важно ли вам получить результат именно в этих рамках? Возможно, ситуация изменится, и вы сможете поменять свою цель. Следующий критерий – это временные рамки. Любую цель очень важно привязывать к какому-то конкретному сроку. И тогда понимать, достиг ты цель в срок или не достиг в срок. Примеры неправильных целей.

Я просто хочу жить счастливо. Я хочу хорошо выглядеть. Я хочу хорошо знать английский язык. Я хочу стать богатым. Я хочу быть здоровым. Но это все цели, которые скорее напоминают некие хотелки, мечталки.

Но не совсем они похожи на четкие, измеримые, конкретные цели. А сейчас пример правильной цели. К 31 декабря текущего года хочу отложить 1000 долларов. Цель поставлена 1 января текущего года. Понятно, что цель может быть и отложить 10 тысяч долларов, и заработать 100 тысяч долларов. В зависимости от ваших реалий и возможностей и желания.

Какую же еще цель привести? Такую вот более простую ежедневную. Вот такой вот пример. Вы хотите сегодня постричься, и это будет с 4 часов дня до 5 часов дня. цена стрижки 20 долларов, место парикмахерской или барбершопа, улица Ленина, дом 5. В общем-то и все.

Итак, мы понимаем, что смарт-технологию можно использовать в долгосрочных целях, результат, который будет виден только через год, так и краткосрочные цели, результат, который мы можем увидеть прямо сегодня. И в первом и во втором случае мы применили смарт-технологию. А теперь задание для вас. Пропишите те цели, которых вы хотите достичь и задайте себе вопрос, по смарту ли они поставлены.

И приведите эти цели к критерию SMART. Двигаемся дальше. Следующий принцип тайм-менеджмента – дробление целей. Когда у нас цель стратегическая, нам важно понимать, какие действия нам нужно выполнять ежедневно, чтобы к концу года прийти к нужной цели. Допустим, пример. Вы решили к концу года отложить 10 тысяч долларов.

100 тысяч долларов, тысячи долларов, в зависимости от вашего заработка, амбиций и сил, которые вы приложите к достижению этой цели. Что для этого нужно сделать? Для этого нужно как минимум начать откладывать какие-то средства. Это может быть и сумма еженедельная, или какая-то сумма ежемесячная, или сумма ежеквартальная. Рано или поздно вы придете к той цели, которую вы себе наметили. И, конечно же, очень важно в дроблении целей избавиться от тех факторов, которые мешают вам добиваться вашей цели.

Для эффективного распределения целей на задачи очень важно понимать вашу зону роста. Если мы говорим о бизнес-целях, рассмотрите тех клиентов, которые являются для вас наиболее прибыльными, более эффективными, более весомыми и значимыми. Что это значит? Больше времени уделять тем клиентам, которые дают вам больше прибыли. Больше времени уделять тем делам, которые дают вам больше результатов. Для достижения большой цели выполните следующие задачи.

Ежедневно совершайте по 10 звонков новым клиентам. Ежедневно отправляйте по 10 новых предложений новым клиентам. Еженедельно встречайтесь с теми клиентами, которые приблизят вас к достижению вашей заветной цели. Уменьшите расходы времени и денег на те сферы жизни, которые вам мешают, которые являются затратными, которые не позволяют вам достичь вашей цели. Некие барьеры. Уберите эти барьеры.

И уделяйте больше времени тем делам, которые скорее вас подвинут к вашей цели. Итак, задание для вас. Какие задачи вам нужно выполнить сегодня, чтобы добиться вашей цели уже завтра? Следующий принцип тайм-менеджмента – это расстановка приоритетов. Давайте возьмем классическую матрицу из Энхауэра. Квадрат А – это важно и срочно, делай прямо сейчас.

Квадрат B. Планируй. Это дела важные, но не срочные. Можно спланировать на потом. Квадрат C. Это дела, которые срочные, но не важные. Самый опасный квадрат. И квадрат D. Корзина, который просто выкинет. Дела не важные и не срочные. Пишите те цели, которые находятся в квадрате A. Это ежедневные дела. Звонки, встречи, отправление коммерческих предложений. Те шаги, которые вы можете сделать только сами.

Вы никому не можете их делегировать, только у вас компетенция по ведению этого проекта. Квадрат B. Это дела, которые важные, но не срочные. Планируйте их или делайте маленькую задачку сегодня для достижения большой цели завтра. Важные, но не срочные дела. Что это может быть? Выучить 30 новых слов иностранного языка, сделать 20 отжиманий, 10 подтягиваний увеличат ваше здоровье, сделать 10 звонков новым клиентам.

Сегодня воронка не раскроется, но в конце месяца вы сделаете 300 звонков и воронка скорее раскроется. Дела в подратице неважные, но срочные. Это ловушка, которая нас очень часто тянет. Нам всем очень хочется заниматься теми делами, которые являются такими приятными, комфортными, безответственными, но они не приносят нам никакого результата. Ну, к примеру, что это? Раскрасить таблицу разными цветами, переименовать файлы в Excel, навести порядок с документами на столе или в компьютере. Нам кажется, что это срочно, но задайте себе вопрос.

Если я этого не буду делать, что поменяется? Ничего не поменяется, поэтому смело избавьте от этих дел или делегируйте их, если есть кому делегировать. Квадрат D – это корзина, и с этими делами лучше всего сразу распрощаться. Какие это могут быть дела? Комментарии в соцсетях, какие-то бесполезные ненужные посты в соцсетях, которые вас ничего не приведут, это чтение новостей, которые никак не подвинут вас к вашей цели, это чтение постов и просмотр котиков на ютубе. Все относится к делам D-корзина. Выкидывайте дела смело. Как резюме этому принципу тайм-менеджмента в матрице Эйзенхауэра. Выполняйте дела из квадрата А и из квадрата Б, а от дел из квадрата С и Д старайтесь полностью избавиться. Итак, задание для вас.

Распределите все ваши дела по матрице Эйзенхауэра А, Б, С, Д квадрат. Распишите ваш план на день, неделю, месяц и год, учитывая принципы расставления приоритетов по матрице Эйзенхауэра. Пятый принцип тайм-менеджмента – это пожиратели времени. Задайте себе вопрос, кто, как и когда забирает ваше время и не позволяет достичь вам поставленных задач. Когда вы поймете, что у вас забирает время, время сразу станет намного больше, и вы сможете заниматься правильными и нужными и любимыми делами.

Что вас может отвлекать? Вас могут отвлекать дела из квадрата С по матрице изнохаура. Неумение расставлять приоритеты также мешает нам добиваться наших целей Отсутствие дисциплины – это очень важный момент, который мешает нам добиваться наших целей Есть некие вынужденные дела, которые в том числе забирают наше время Но что же это может быть?

Это мы идем в душ, забрало время, мы готовим себе еду, забирает наше время Мы спим слишком долго, в конце концов это тоже забирает наше время Но вот с нами не избавимся, давайте сон оставим Что еще забирает наше время? Это ненужные звонки, бестолковые встречи, долгие разговоры и ненужные по телефону, многочисленные переписки, которые не дают результатов.

Незапланированные посетители или те же звонки также забирают наше время. Планируйте, резервируйте время для этих дел. Все это забирает наше время. Советы по избавлению от пожирателей времени. Очень важно научиться говорить нет. Но в нашей культуре, если мы говорим кому-то нет, то мы можем заставить человека почувствовать дискомфорт, он обидится.

Если человек обидится, мы вряд ли сможем к нему обратиться, поэтому отказывайте мудро. Уберите всех поглотителей времени. Что это может быть? Это может быть музыка. Для кого-то музыка это фактор достижения целей и приведения в тонус их ежедневного равновесия. А кому-то музыка может мешать. Решайте по своему биоритму. Выключайте или включайте музыку.

Работайте в тишине, если у вас умственная работа. Уберите со стола лишние предметы. Когда вы уберете со стола лишние предметы, это позволит вам сосредоточиться только на том, что вам надо. Больше ничего вас не будет отвлекать. Даже телефон может вас отвлекать с вашими звонками.

Поэтому, если вы работаете за компьютером, и вам важно закончить проект в срок, уберите и телефоны в том числе. Несколько лайфхаков для того, чтобы избавиться от пожирателей времени. Как мы можем избавиться от души и приема пищи? Никак, но во время принятия душа можно поставить, варить кашу, вышли из душа, поели кашу.

Когда мы в душе, о чем мы можем думать? Мы можем прокрутить план переговоров со своим клиентом, план сложного разговора с дебитором. Мы можем, в принципе, прокрутить в голове план сегодняшнего и завтрашнего дня во время души. Что мы можем сделать во время того, когда мы стоим в очереди? Мы можем ответить на какие-то письма в телефоне, сделать свой ряд звонков. Что еще можем сделать?

Мы можем сделать несколько платежек, которые мы никак времени не находили, а в очереди взял и сделал. Когда вы едете в транспорте, слушайте аудиокниги, развивайтесь, смотрите какое-то кино, если, конечно, вы едете не за рулем, или какой-то познавательный информационный фильм, который приблизит вас к вашей теле. Еще совет от избавления от пожирателя времени. Избегайте выполнять пять дел одновременно.

Когда вы выполняете пять дел одновременно, как правило, качество работы снижается. Ни одно из пяти дел вы не делаете эффективно. Выполняете в один промежуток времени одно дело. Тогда результат его будет максимально высоким. Приведу такой пример. Когда вы паркуетесь на автомобиле задом, чаще всего вы выключаете музыку.

Почему? Потому что музыка является отвлекающим фактором и мешает вам сосредоточиться. Точно так же и с делами. Когда вы делаете какое-то одно дело, постарайтесь убрать все мешающие факторы вам для достижения цели. Итак, задание для вас. Пропишите 5 поглотителей вашего времени и 5 методов преодоления этих поглотителей. Шестое – это методы планирования своих дел во времени.

Поговорим об инструментах планирования в этом блоке. Перед применением каких-либо инструментов времени и даже постановки целей очень важно провести хронометраж. Что такое хронометраж? Хронометраж – это фотография рабочего дня. Сфотографируйте ваш день от подъема до сна.

Чем вы занимаетесь? Отмечайте каждое дело, на которое уходит 10 минут и более. В конце дня вы четко поймете, куда ушло ваше время, какие дела были важные, срочные и время, которое не запланировано вообще. Это не самый легкий инструмент, но очень полезное мероприятие, которое позволяет вам в конце концов понять, куда же уходит время и как этим временем пользоваться эффективно. Первую неделю, возможно даже месяц, вам захочется как можно быстрее закончить этот хронометраж. Почему? Потому что он доставляет много дискомфорта.

Потерпите 2-3 дня, потом вы к этому привыкнете и сможете в течение месяца провести качественный хрометраж вашего времени и понять, куда уходит время. И что мне делать с этим? Принцип Парета. Всего 20% затраченных усилий приносит нам 80% результата. Какой из этого можно сделать вывод? Отметьте те 20% дел, которые дают вам 80% результата. Сосредоточьтесь именно на этом и делайте эти 20% дела.

И старайтесь не заниматься тем, что не дает вам результата. В результате ваша общая эффективность увеличится, и вы будете довольны собой намного больше. Примеры в ежедневной деятельности. Свяжитесь с теми 20% клиентов, которые дают вам самую большую прибыль. Общение с ними, встречи, звонки, переписки, переговоры вам позволяют скорее больше заработать денег, Потому что именно эти 20% и дают вам 80% результата.

Изучите полезную информацию за 20 минут и 80% оставьте на исполнение. Ну что это может быть? Если бытовые цели, то мы можем изучить, как правильно делать ремонт дома. На это займет, на это уйдет 2 часа времени или 20 минут времени. А сам ремонт вы будете делать 2 недели. Поэтому вот где это применимо, собственно.

Принцип помидора говорит о чем? 25 минут работаю, 5 минут отдыхаю. Или альтернативный вариант. 60 минут работаю, 5 минут отдыхаю. В первом случае, если мы выполняем сложные задачи, требующие высокой концентрации, то помните, кора головного мозга способна эффективно работать всего 20 минут.

Потом снижение сразу же происходит, вот в эти 5 минут и сделаете перерыв. Если вы выполняете задачи не очень важные, а такие средние по сложности, вам достаточно 60 минут, чтобы работать плюс-минус продуктивно. Но после 60 минут возьмите обязательно 5 минут перерыва. Вы освободите свою кору головного мозга и сможете после этого перерыва работать опять эффективно. 60 на 40 следующий принцип планирования говорит о чем?

60% времени планируйте в течение дня, 40% оставьте на форс-мажор. Скорее всего появятся какие-то незапланированные дела, звонки или встречи, которые вас заставят в течение дня изменить свои планы. И как раз, если вы оставите 40% времени, вы можете попасть в эту форточку и успеть сделать их дела. Сегодня, когда писал текст для этого видео, позвонил клиент с предложением о встрече. Встречу предложил сделать сегодня или, если можно, в понедельник, сегодня пятница.

У меня есть 40% времени, которое я специально оставляю для таких вот непредвиденных дел. Но так как была возможность перенести встречу на понедельник, я ее перенес на понедельник. Но если бы у клиента не было возможности перенести встречу на понедельник, то мы могли бы встретиться и сегодня. И мой план бы не пострадал, я бы выполнил все те задачи, которые планировал сделать. Сначала со вкусного, а потом все остальное.

О чем это говорит? Бывает с утра не хочется работать, ты не можешь втянуться в эту работу и надо с чего-то начать. Начните со вкусненького, начните с приятного дела, которое позволит вам позже втянуться в работу. Ну что это может быть? Каждому свое, как пример, раскрасьте таблицы в цвета, которые вам нравятся, если вы работаете в компьютере. Если вы делаете ремонт дома, вы можете вначале выбрать цвет краски, а потом поехать и купить эту краску.

У вас займет 20 минут на выбор цвета в интерьере, а остальное время вы потратите на покупку этой краски. Следующий принцип это лягушка. О чем он говорит? С самого утра съедайте натощак одну-две лягушки. Лягушка – это неприятное дело, которое вы можете сделать прямо с утра. Что это может быть?

Допустим, у вас разбилась ваза или отклеился плинтус. Вы с утра склеили вазу, приклеили плинтус, записались к парикмахеру, записались к зубному. И у вас уже есть полное право отказаться от этих ребят и выполнять свои основные задачи. Пример лягушки может быть звонок неприятному клиенту. Вам нужно позвонить по вбиванию дебиторской должности или напомнить о каком-то неприятном моменте. Вы с утра позвонили, напомнили, все, пусть уже это будет ответственность на плечах клиента, а вы занимайтесь своими делами.

Одну-две лягушки с утра съедаете, смотрите, за неделю, за месяц от всех этих лягушек избавились. Если их не выполнять, то в конце месяца их накопится очень много, и это будет неприятный день или два в вашей жизни. Зачем? Отдых очень важный принцип тайм-менеджмента. Отдыхайте. Загнанные лошади никому не нужны, ни в бизнесе, ни дома. Всегда отдыхайте и отдыхайте только на 100%. Вот бывает отдых такой, 90% отдыхают, 10% работают. И вот не надо, лучше вы отдыхайте все 100%. Это одна из таких не очень хороших привычек, когда современный менеджер в отпуск берет с собой компьютер, какие-то отчеты, и сидит, заполняет эти отчеты и работает в компьютере.

Но это пример не самого хорошего тайм-менеджмента. Хотя, конечно, если вы собственник компании или топ-менеджер, или занимаете какую-то такую серьезную позицию, порой жизнь вынуждает постоянно быть в таком нон-стопе, и ты не можешь отдохнуть ни дня, ты каждый день на работе. Ну тогда просто меняется отношение к этому, для тебя это ну так не работа, а просто подзарядка мозга. Немножко зарядился, чуть поработал с утра, час-два, ты нормально себя чувствуешь и идешь отдыхать, но уже отдыхаешь по полной. Ну заметьте, совсем разные эмоции, когда ты на отдыхе и работаешь, а когда ты на отдыхе просто отдыхаешь и вообще отключился от работы целиком. Я бы рекомендовал в идеале, да и тайм-менеджмент об этом говорит, если вы отдыхаете, отдыхайте на 90%, отдыхайте на все 100%, забудьте о всех рабочих делах, они никуда не уйдут.

Дальше поговорим об инструментах планирования, ну есть два варианта, это или бумажно-электронно. Если вы спросите у меня, какой нравится мне больше, бумажно-электронно, я скажу однозначно электронный вариант. Как я обычно использую методы планирования, бумажные или электронные. Бумажные использую только тогда, когда есть какие-то телефонные звонки, нет возможности записать это сразу в компьютер. Пишу, кстати, карандашом, это удобнее, чем ручкой.

Помечаю основной суть разговора, а потом приношу в электронный вариант. Если это встреча с клиентом, точно так же. Основные тезисы, смыслы, цифры, даты, тезисы пишу в бумажный вариант ежедневник или на бумагу, а потом приношу все это в электронный вариант. Точно так же и вам рекомендую. У меня как-то был опыт, когда дошло до трех ежедневников в год, и это было очень неудобно носить с собой третьи папки. Но сейчас у нас есть у всех телефон, и Google календарь – один из прекрасных инструментов, который позволяет вам планировать находясь в любой точке.

Интернет есть практически везде, подзарядить батарейку для телефона – это не проблема, поэтому рекомендую, конечно же, использовать электронный вариант. Тоже учесть при ежедневном планировании вне зависимости от инструмента, который вы выбрали. Это ежедневник или это электронный планер. Важно поставить главную задачу дня. И распределяем следующий день на те задачи, которые в том числе выполнить необходимо. Используйте цвета при планировании.

Я расскажу вам варианты использования цветов при планировании, так как это делаю я. Вы можете брать этот же метод или делайте как-то по-другому. Звонки я отмечаю зеленым цветом. То есть салатовый цвет у меня это звонки. Я знаю, что в зеленый цвет буду звонить. А вот таким полностью зеленым, темно-зеленым, это личное.

Я иду в кино, встречаюсь с семьей, как-то так провожу время. Если это спорт, это серым цветом обозначаю. Если это какое-то такое важное дело, которое мне нужно сделать сегодня около компьютера, это фиолетовый цвет. Рутинные дела обозначаю синим цветом. Встречи, которые должны быть сегодня, завтра, в течение недели, я обозначаю оранжевым цветом.

Это значит, что встреча будет, но пока непонятно, когда точно и где точно. Значит, оранжевый цвет. Когда эта встреча перешла в статус точного времени и места, она переходит в желтый цвет. И красным обозначаю те, в том числе, встречи и самые важные дела, которые являются важными и срочными. Их могу сделать только я. И это уже запланированное какое-то мероприятие.

Но в любом случае для меня самое важное. И вот оно будет сделано. Причем вверху обозначаю это как главную цель сегодняшнего дня и остальными всеми делами, когда у меня главная красная цель, я стараюсь заниматься по минимуму. Если в течение дня вы не успели сделать свой план, не беда. В Google календаре, как и в другом планере, всегда возможно перенести все на другой день. Помните, план это не приговор.

Какой еще инструмент можно использовать в электронном планировании? Но это не только Google календарь. Допустим, вы работаете с такой CRM, как AMA CRM или Bitrix24. Это хорошая, полезная, очень крутая CRM, которая позволяет планировать много процессов ведения бизнеса, работы отдела, клиентов, звонки, встречи. Там много очень всего. И он также синхронизируется с Google календарем. Если вы начали использовать АМА CRM или BITREX 24, это отличный инструмент, которым очень много функционала и очень полезно сам по себе. Поэтому рекомендую его в том числе использовать, кому что ближе. Любая современная CRM в принципе годится. Как работать с большими задачами?

Метод слона. Слона сразу не съешь, разрезаем на части и съедаем. Что это может быть? Ежедневно 20 приседаний. 30 новых слов английского языка. 10 звонков новым клиентам. Это принцип слона.

Принцип информационной избыточности говорит вот о чем. Если вы собираете какую-то информацию, надо ее собирать не на 90, а на 190%. Принцип информационной избыточности. Приведу пример поездки в Нижний Новгород. Спрашиваю у партнеров адрес принимающей стороны и место гостиницы. На что получаю ответ.

Тебя встретит Сергей. Я переспрашиваю, так а можно я телефон возьму Сергея и узнаю точно адрес гостиницы, мало ли что с Сергеем, да не волнуйся, тебя Сергей встретит. Я переспрашиваю еще раз, а можно телефон Сергея и адрес гостиницы, мало ли Сергея не будет на месте, мало ли что случится, или кого-нибудь еще из его компании, да не волнуйся, Сергей тебя встретит. Подумав, я спрашиваю следующее, скажите, будет нормально, если я в час ночи наберу вам из Нижнего Новгорода узнать номер Сергея и адрес гостиницы? На том случае, если Сергей все-таки меня не встретит. Ага, подумал мой собеседник и тотчас дал мне телефон Сергея и адрес гостиницы.

Вот этот принцип говорит о том, что нужно собирать максимум информации, когда вы едете на какую-то деловую встречу. Узнайте все контакты всех возможных лиц, все телефоны, все адреса, чтобы вы в крайнем случае смогли найти нужного вам человека. Такая же история с отдыхом, если вы планируете отдых, надо знать все распределение, надо знать все маршруты, какой транспорт, откуда двигается, какую брать с собой валюту, наличная карта, доллары, евро, надо понимать, до которого часа работает общественный транспорт, или где взять автомобиль, или как летают самолеты, поезда, все это лучше сделать заранее. Соберите информацию так, чтобы у вас было выше крыши, чтобы вы не попали в неприятную ситуацию в последний момент, когда уже ничего не справишь. Итак, сейчас мы разобрали много инструментов для планирования своего времени. И у меня к вам самый главный вопрос.

Скажите, что вы измените в своем тайм-менеджменте? Какие методы достижения целей вы будете применять? Если вам понравилось это видео, ставьте лайк, комментарий и колокольчик. Тогда я пойму, что это видео вам интересно. Будете получать новое видео. И если вам интересно провести тренинг на тему тайм-менеджмент вашей компании, пишите info.sobachka.activesales.by С вами был бизнес-тренер Виталий Дубовик.

Успешного вам дня и достижения всех ваших целей.
