Называется закрытие. Критическое это что? Это ограничение во времени. Это ограничение в скидке. Но это критическая какая-то ситуация.
Я приведу пример. Когда работал менеджером по продажам ключевым клиентом, у меня был клиент, у которого был контракт и я подписывал его, наверное полгода я за ним бегал, никак не мог контракт подписать.
Так получилось, что к нам пришло новое руководство и на собрании было объявлено. И вот пример для вас. На собрании было сказано, вот сегодня у нас понедельник, значит у тебя есть бюджет. С этим клиентом заключит договор.
Если к пятнице договор не будет у юристов, твой бюджет уходит твоему конкуренту, моему коллеге Васе. Чертовски неприятная ситуация, поверьте.
Смысл понятен? Что происходит? Я звоню этому клиенту, говорю, здрасте, позвони завтра. Я понимаю, что вы так скажете, я слышу уже полгода от вас.
Мы как-то общались с вами по поводу бюджета, так вот бюджет у меня еще есть. Хорошая новость. Плохая в том, что в среду, нет, в первых пять, то в пять не будет договора у наших юристов подписанного с вашей стороны.
Они уйдут в вашу конкуренту. Просто, чтобы вы не обижались, чтобы я в следующий раз пришел без денег, без бонусов, без скидов.
Реакция клиента какая? Нет.
Ну, реакция такая, да, завтра в 10 утра. Назначено.
Вывод. Критическое завершение работает. Работает отлично.
Если вы ограничиваете сроки, ну, поэтому, что оно работает не всегда, есть и другие варианты завершения.
Итак, варианты завершения следующие. Это прямое. Это, кстати, ну, такой сложный метод, прямое завершение, которое не все могут использовать.
90% продавцов, и, по моим наблюдениям, кухонь, это тоже касается, они не могут завершить продажу.
Они говорят, им говорят, ну, спасибо, что проконсультировали.
Они говорят, знаете что? Пожалуйста.
Я смотрю, и у меня слеза в пузу спала.
Я стою за руку его. Ну, подожди, телефон дай. Когда ремонт? Что? Ну, как? Деньги, может, Дашке предоплата? Ну, почему? Пожалуйста.
Спасибо, пожалуйста. То есть, он потратил 3 часа, чтобы проводить по всему салону.
Прорисовать проект. Он говорит, спасибо, пожалуйста, я подумаю.
Я говорю, просто застрелиться.
Нельзя. Надо сказать, вы купите у меня кухню?
Ну, я такой, я сейчас как утрированно говорю, но если в кавычках, то что говорить?
Какой наш следующий шаг?
Какой следующий шаг?
Что будет дальше? Спросите.
Какой следующий шаг? Что мы делаем?
Вам понравилась эта кухня? Я правильно понимаю?
Мы с вами когда работаем?
В среду договариваемся? 15-го, отлично.
Следующий шаг.
Если он мониторит еще цены, я слышу тоже такие вещи, к сожалению, или к счастью, не знаю, очень часто.
Какие здесь могут быть варианты?
Я сразу думаю о двух вещах.
Во-первых, мы, значит, плохо проработали контакт, значит, он позволяет нам себе так сказать, значит, мы не установили дружеские отношения какие-то с ним.
И, значит, мы плоховато поработали с потребностью, значит, мы тоже не до конца поняли, что надо.
А мы сразу свалились в презентацию и начали в презентации все рассказывать.
И не поняли истинных мотивов.
Ну, это как профилактика, как работа над ошибками.
А, соответственно, есть еще следующий метод.
Сейчас предложу.
Допустим, есть вариант такой.
Из названия альтернативного завершения, понятно, когда вы будете делать монтаж в феврале или в марте, уже вы сужаете.
Вы какой выбрали вариант кухни?
Пластик, пленка, дуб или ясень?
Что вы выбрали?
Какой материал?
Вы уже сужаете.
Вы берете с техникой или без техники?
То есть, подразумевает ответ положительный в вашу сторону любой.
Кажется такой простой.
Но, к сожалению, тоже далеко не всегда это делают.
Я правильно понимаю, что вы мониторите цену?
Да, вы правильно меня понимаете?
Я правильно понимаю, что вы смотрите 2-3 салона, может быть, 5.
Ну, да, да, что-то такое.
Скажите, пожалуйста, Иван Иванович, если можно, могу я узнать ваши критерии?
Или называет, или говорит, нет, не можете.
Я, что можно сказать?
Иван Иванович, я вас очень сильно уважаю, опять же.
Может быть, просто я очень хочу, чтобы вы остались довольны.
Правда.
Я, как вот сотрудник этой компании, вот Виталий меня зовут, я работаю здесь уже 10 лет.
И я так ценю каждого клиента, и ко мне, правда, ну, какой-то, я могу гордиться своей продажей.
Я некий эксперт, что ли, ну, в хорошем смысле слова.
Я очень хочу, чтобы вы остались довольны.
Пусть вы выберете кухню в другом салоне.
Значит, мы не смогли что-то сделать.
Значит, мы неправильно поступили, и у нас просто что-то нет.
Мы для себя вывод сделаем.
Просто вы скажите, какие критерии, может, мы подберем.
Если у нас такого нет, я вам скажу, у кого лучше взять.
Через возражения.
Через возражения.
О чем это речь?
Вы говорили, что...
В одной из возражений клиента.
Вы говорили, что у нас сроки очень большие.
Мы передаем через возражение.
То есть я правильно вас понимаю?
Если мы вопрос со сроками решаем, то вы у нас заказываете.
Ну, это как метод.
Если решаем, вы у нас заказываете.
Если ваше возражение решено, вы с нами.
Что мы этим пунктом делаем?
Мы понимаем его единственное главное возражение.
И уже работаем с ним.
Уже ускоряем процесс работы с фабрикой, с начальством, еще с чем-то.
Резюме преимуществ.
Резюме преимуществ.
Очень важно.
Скажите, как вы считаете, у вас есть три часа общения с вашим заказчиком, когда вы кухни продаете.
На каком из этапов он запоминает большинство информации?
На первом.
Пользуясь этим правилом психологии несложно.
Но нужно этим и использовать его в продаже кухонь.
Резюме преимуществ.
Итак, мы с вами в течение трех часов проговорили, что у нас есть это, это, это, это.
У нас хорошие сроки, у нас материал, который нужен.
Мы все сделаем там с терпенькой.
Стулья тоже можете у нас купить.
Все преимущества, которые были, мы назвали.
Итак, подводим итог.
Что получается?
В конце он делает некий вывод структуру всего вашего разговора.
Он это запоминает.
Да, бывает, что клиент, в общем-то, с нами общается, но проблема в том, что он конитеет, он мягнет, он непонятно чего, но не говорит, почему он еще не заказывает.
Но размазывает манную кашу по столу, ты уже не можешь, у тебя взрывается мозг, что же он на самом деле хочет.
Люди все халявы выберут, скидки это просто сладость.
Поэтому, скажите, если мы какие-то уступки для вас сделаем, Иван Иванович,
мы с вами договоримся на скорое заключение договора, на быстрый контракт.
Завершение через уступку.
Понятен?
Важно, что еще закрепление в самом конце.
Я приведу просто варианты, они в разных ситуациях могут быть эффективны больше или меньше.
В конце, где-то спросите, мы же с вами договорились и обсудите все то, что вы обсудили.
Третий вариант.
Второй вариант.
Я могу рассчитывать именно на ваше слово?
То есть вы как-то ценности поднимаете, мы договорились.
На ваше слово могу рассчитывать?
Вопрос тоже такой может быть, особенно когда вы немножко так поднадавили, что иногда бывает, и эмоционально подвинули к сделке.
Нужно спросить такой вопрос.
А вы не передумаете завтра?
Я уверен, что все точно будет.
Я понимаю, что это опасный ход и не всегда его можно употреблять.
Я вам просто даю его в копилку, исходя из вариантов и переговоров, возможно, вам денется вам понадобится.
Ну и вариант четвертый, тоже такой прощупывает его сомнения.
Спросите, может ли что-то случиться такое, что вас остановит от сделки в нашу сторону?
Узнайте хотя бы о его сомнениях.
То есть он носит с собой возражения.
Вопрос скажет, не скажет, непонятно.
Лучше спросите, что же может вас смутить?
Уже в ту сторону пройдет.
