Урок: 3 вида вопросов для выявления потребности клиента.
Как медицинскому представителю выявить потребности врача и какие вопросы ему задавать? Предлагаю рассмотреть классическую воронку продаж, состоящую из трёх видов вопросов. Это открытая, альтернативная, закрытая. Давайте разберёмся на примерах. Открытые вопросы - это у нас что? Они же начинаются как, когда, во сколько, как, где, почему, когда их сдавать в самом начале? Для чего? для сбора информации, чтобы выяснить потребности. Какие это могут быть вопросы? Ну, к примеру, как часто к вам обращаются с этими симптомами или какие препараты вы обычно рекомендуете? Ну или такой: "По какой причине вы назначаете именно этот препарат или так? Какие ещё есть методы лечения?" Это ряд открытых вопросов. В процентном соотношении они задаются 20 для того, чтобы получить 80% ответов от нашего клиента. Спускаемся ниже и подходим к альтернативным вопросам. Альтернативный вопрос, понятно, по определению, предполагает несколько вариантов ответов. Это условно мягкое такое давление, но как бы выбор без выбора. Обычно не ощущается давление, если пример вопроса звучит так: "Для вас предпочтительнее первый или второй вариант? Вам лучше начать с теста или сразу полный курс?" Ну, остальные вопросы вы можете придумать и составить по этой же схеме, исходя из своего препарата и потребностей, которые вы видите выше. И спускаемся дальше к закрытым вопросам, которое подразумевает один ответ: да или нет. Соответственно, в какой момент их можно задавать? В конце, когда вы поняли основные вопросы, основные потребности, закрытые вопросы задаются в конце выяснения потребностей. Когда вы поняли основные вопросы, переходите к некоторым уточняющим вопросам. Ответ да или нет? к процентном соотношении. Нормально, когда 80% говорит медицинский представитель, а 20% в разговоре занимает ответ нашего доктора. Ну какие это решения могут быть здесь? Какие же это вопросы? Вы уже приняли решение, ну да или нет? Понимаем, когда вам удобнее начать. Вы сейчас согласны рекомендовать наш препарат? После ответов на эти вопросы мы понимаем, или наш клиент согласен и мы идём в презентацию, или клиент не согласен, и нам тогда нужно работать вверх с потребностью, выяснять, что же всё-таки не так, получив возражение от нашего клиента. Пользуйтесь этой схемой выявления потребностей, метод называется воронка вопросов. Рекомендация. Составьте по пять-7м вопросов на каждый блок. Открытое, альтернативная и закрытая.
