У нас был аквитерий настойчивости. Мы брали каждого третьего, кто приходил. И не просто так. Мы сейчас с вами тренировали такой навык, очень важный для менеджера, для продавца, для дизайнера, как настойчивость.
Если мы настойчивы, требовательны, терпимы, то тогда мы скорее добиваемся какого-то результата при продаже кухни. И не только при продаже кухни. Продажи чего хочешь, по-самому.
Почему мы разобрали именно эту игру и как это связано с бизнесом?
А связано так, что есть такое понятие воронка продаж. Кто о нем что-то знает? Кто слышал, что это воронка продаж?
Для большей части, так понимаю, будет интересно понять.
Давайте мы эту воронку продаж, ну сейчас немножко разберем, потом я прокомментирую, то, что здесь у нас есть в раздаточном материале.
То есть смысл какой? Скажите, мы открыли столон, который продавал, мы придумали, что вау, я буду продавать кухню.
Это гаранч, что нас будут покупать?
Ну мы придумали, нет, но покупать-то никто еще не будет.
Мы открыли, не знаю, или свое производство, или заключили договор с фабрикой.
Это гаранч, что у нас будет продажа?
Нет.
Мы сделали свой сайт, он будет продавать точно?
Нет.
Не факт.
У нас, это первый уровень, второй уровень.
К нас пошли входящие звонки на наш сайт.
Гарант, что будет продажа?
К нам начали люди приходить на наш салон.
Гарант, что будет продажа?
Не гарант.
Это следующий уровень воронки продаж.
Идем дальше.
Мы продали нашу первую кухню.
Это гарант, что мы ее продадим в плюс.
Не гарант.
Можно и в плюс продадать.
Или с таким, бывает и с минусом, бывает и с таким ноликом, что стыдно аж самому перед собой.
Мы продали эту первую кухню.
Гарант ли, что мы продадим вторую кухню?
Нет.
Сарафанное радио тоже может не включиться еще.
И так далее.
Мы понимаем, что у нас работает айсберг, который виден на 20%, внизу 80%.
Нам для того, чтобы добиться какого-то процентного, 20% результата, нам надо бежать с очень большой скоростью.
Нужно работать в 80 раз больше.
Учитывая сегодняшнюю ситуацию конкуренции раз, кризиса два, я бы поспорил с самим Паретто по поводу принципа, который я вам сказал.
И сказал бы такие цифры скорее.
90 на 10.
Приходится еще сильнее работать, еще больше крутить педали, чтобы получить какой-то выхлоп.
Все так?
По одной из схем бизнеса, конверсия примерно такова.
Из 100%, которые мы здесь закидываем, всех наших действий, активностей, мы вынимаем 3% по продаже.
То есть, по сути, нам нужно, чтобы пришло 100% звонков, и из них 3% это будет реальная продажа кухни.
При сегодняшней конкуренции многие бизнесы в Республике Беларусь показывают примерно такую конверсию.
Если мы посмотрим на конверсию, которую делает там Яндекс.Метрика на нашем сайте, она примерно такая уже будет.
Любой, кто занимается SEO-продвижением, он скажет, что 3% – прекрасно, если у тебя есть 3%, это хорошо.
Конечно, наша задача, чтобы наша воронка была не воронкой продаж, а другой продаж.
Буквально позавчера был разговор с одним из руководителей салона, который продает кухни, и он говорит, знаете, какая штука получается.
Мы открыли салон, сделали сайт, набрали людей, сделали рекламу, классный бренд придумали, у нас там вообще красиво.
Дети, мама с детьми, там столик, чтобы порисовать, кофемашину поставили, телик мужу поставили, все сделали красиво.
То есть мы реально загнали в наш салон людей, входящий поток нагнали просто огромный, мы все для этого сделали.
Но какая проблема, у нас, говорит, не воронка, у нас решето.
Почему решето?
Потому что тот лид, тот заинтересованный клиент, который нам звонит, алло, можно у вас кухню деревянную?
Нет, мы деревом не торгуем, у нас только шпон.
Лид потерялся.
Блин, что ты говоришь-то?
Ты не можешь спросить, а что вам еще нужно?
Дерево это что имеется в виду?
Можно же раскрутить его, правильно?
То есть, говорит, у нас решето.
Приходит к нам человек, посетитель в салон, а его дожать не могут.
Да не то, что дожать не могут, так ему даже не подходит.
А если подходит, то подходит и так вот стоят.
Берете, не берете.
То есть нам нужно работать над закреплением этого входящего потока.
Воронка продаж, об этом нам и говорит, что мы должны настойчиво работать на каждом этапе продаж нашей кухни.
Если мы говорим про продажи кухни, что должно быть здесь?
Что увеличивает шансы продать эту кухню?
Какие этапы перед тем, как кухня продана?
Что нужно пройти?
Очень важный KPI это проект.
Это понятно, что потребность это все естественно.
Мы должны нарисовать дизайн проект.
Каждому, кто зашел, желательно нарисовать дизайн проект.
Это та KPI, которая позволяет.
Вот многошаговка.
Вот у вас продажа кухни.
Человек позвонил.
Следующее что?
Он пришел.
Как понять, что прошло все результативно?
Вы нарисовали проект.
Если проект нарисован, уже вы сделали какой-то шаг.
Поймите, это прыжок через пропасть.
Но пропасть еще не пошла.
После чего?
Вы делаете какой шаг?
Замер.
Когда вы делаете замер, это является следующим шагом для того, чтобы вы уже дальше продвинули человека.
Сделали замер.
Это гарант, что у вас будет продажа?
Нет.
Но это очень сильно позволяет продвинуться.
Из 100 замеров 80 продаж.
Но так в основном происходит?
Ну да.
Примерно.
Туда-сюда.
Поэтому замер это та вещь, которую нужно сделать с определенными.
То есть вывод.
Не надо.
Здравствуйте, я вам сразу хочу продать кухню.
Не, не, не.
Мы просто порисуем с вами.
Просто порисуем.
Дорисовали.
Первый шаг уже прошли.
Первый шаг пройден.
Галочка.
Что дальше?
Я знаю, что я не продаю.
Нет.
Просто человек приедет к вам по мере.
Посмотрите, как мы делаем все красиво.
Задача наша петь песню для того, чтобы состоялся замер.
Не продавайте кухню, продавайте замер.
Продали замер, что дальше?
Потом уже идет продажа самой кухни.
Понятна структура, логика?
Да.
Вы сами это знаете.
Вопрос, делаем ли мы это.
Я очень надеюсь, что это упражнение, которое мы сейчас все с вами сделали,
вы ответили себе на простой вопрос.
Достаточно ли я сам делаю для того, чтобы мои кухни продавались успешно?
Достаточно ли я делаю попыток, предпринимаю, всем ли предлагаю нарисовать проект, всех ли добиваюсь до замера?
Со всеми ли я общаюсь качественно, выясняю потребности, показываю выгоды, работаю с возражениями, ну и так далее.
Две разные стратегии, которые и та, и та имеет успех.
Пример, есть дорогие кухни, которые стоят 10 тысяч долларов, они продают и кухню, и мебель другую.
Они так начинают разговор.
Вот у нас, здравствуйте, привет, привет, контакт были, у меня есть.
Вот у нас кухня от 10 тысяч долларов, скажите вам сразу, вам за 10 считать, или там за 20 у нас еще есть варианты.
Но если у вас нет 10, то, наверное, никому просто пришли сразу.
Они сразу, то есть, зерна от плевела откидывают, как и у вас, типа, вы там за 3 копейки, вы будете это все или не будете.
Эта стратегия верна, когда вы так сегментировали, и поток не такой огромный.
Что касается стратегии, когда мы в воронку закидываем много-много-много-много, это называются лиды.
Лид генерейшн потом, а потом мы делаем генерацию этих лидов.
То есть, мы получили 20, условно, домохозяек, девушек, которые на сегодняшний день кухню покупать, ну, вряд ли будут.
Даже, скорее всего, у нее уже есть кухня, и у нее не одна кухня.
Там и дом у нее, и все у нее вообще в порядке.
Она ходит, как я прекрасно понимаю, про чем вы говорите, Светлана, там, ну, меряет вещи, смотрит в кухне.
Нормально.
Но она что?
Она является тем человеком, который является заинтересованным в кухнях.
Что с ней можно делать в этом вопросе?
Конечно же, звонить, узнавать, нужна, не нужна.
Она вам скажет, нет, не нужна.
Или скажет, да, нужна.
Или вариант будет такой.
На кухне с соседкой будет общаться, и та, в каком-то случае, будет покупать себе кухню.
Она спросят, у кого покупать.
А у нас, Говорусы, как?
У нас будут в интернет лезть, ну, во вторую очередь.
Начали узнал, у кого у нас спросят.
У Сарфанной Аравии.
Да.
Я нас спросят у соседки.
Так что там, Алена, какую кухню брать?
Ну, вот, ко мне звонит там, ну, Светлана, условно.
Предлагает постоянно кухню.
Я у нее там была всего раз.
Но я-то себе не хочу, но не знаю, вот, какая девушка хорошая, общается так приветливо и терпит меня.
Я же не буду покупать, она у Сарфанной Аравии общается классно.
Может, у нее сходи купить.
И она вас посоветовала.
То есть у вас есть поток этих клиентов, которые называются грачи.
Вы знаете, грачу это.
Входит, почем, почем, почем.
Почем кухня, потом то, грачу.
Но вы потом этот поток лидогенерации берете и что-то с ним делаете.
Я приведу пример, в конце концов.
У нас сегодня тренинг собрался по кухне, как многие, не знаю, или не многие поняли, но на самом деле было сложно его собрать, скажу откровенно.
Потому что тренинг, вот, с Марией мы, да, общались.
Тренинг по продажам у нас проходит, ну, раз, бывает, два раза в месяц открыты, корпоративные, там, постоянно идут.
А по кухням собрать, это еще, знаете, это были заказчики, которые говорят, у вас какие кухни?
Средний плюс нет.
У вас есть там лакшери сегменты?
Ну, 20 тысяч.
Таких, ну, наверное, не будет участвовать.
И то, видите, какое сегментирование узкое идет.
То есть все идет очень узко.
Вывод.
Настойчивость вам позволит продать кухонь больше.
Настойчивость, требовательность.
И не выбираю, этот купит, этот не купит.
Все покупают.
Нужно работать как можно с большим количеством.
И нужно работать, тут делятся такие вещи.
Количество плюс качество.
Делите количество и качество, чтобы вы еще качественно работали с этим покупком.
Есть пара моментов, на которые очень важно обращать внимание.
То есть классика какая?
У нас надо задавать вопрос, как появляются клиенты у вас сегодня.
И надо четко понимать, что воронка работает именно так.
Тысячи человек зашли на сайт, сто человек заинтересовались, пришли в салон, десять купили.
Что важно во всех наших действиях.
Мы обсуждали с каждым общаться, не с каждым, о чем говорить, о том или об этом.
Важно разделять всю нашу работу на пустое и на твердое.
Что такое пустое, что такое твердое.
Приведу пример.
Ванька Жуков пишет письмо своему дедушке.
Пишет, дедушка, мне в деревне живется плохо, забери меня отсюда.
Помните это письмо.
И отправляет это письмо, кладет в конверт.
На конверте он пишет что?
На деревню к дедушке.
На деревню к дедушке.
Давайте разберем это простое понятие.
Письмо, в котором было описано, что ему здесь плохо, это пустое или твердое?
Это твердое.
Это твердое.
А конверт и надпись на деревню к дедушке?
Это пустое.
Соответственно, если мы понимаем, что у нас сочетание пустого и твердого равно пустое.
То же самое у нас с кухнями может быть.
Мы можем ко всем людям подходить, но говорить не то, что надо.
Не выяснять потребность, не называть наши ключевые конкурентные преимущества.
И тем самым наши действия будут пустые.
У нас может быть замеров много, но замерщик, почему-то, если его не сами мы делаем, не так делает замер так, как нам надо.
Я понимаю, что минимальный процент, но он тоже может нам испортить всю картину.
Такое тоже иногда бывает.
Поэтому важно учитывать все цепочки коммуникаций.
Конечно, хочется сделать из нашей воронки трубу вопрос, как это сделать.
Первое.
Как вы увеличиваете вашу воронку ежедневно?
Вопрос второй.
Как вы работаете с клиентами после продажи?
Как вы работаете, когда продали кухню?
Что происходит?
Никак.
Вот вам потенциал.
Речь вот про кого?
Про те лиды.
Лид генерейшн.
Как делать этих вот зевак, которые просто посмотрели, просчитали, даже там померили в клиентов.
Надо их всех собирать в базу.
И время от времени им отправлять рассылку.
Он может думать о кухне месяца, два или три, год.
Должны быть постоянные рассылки.
Первая, вторая, третья проходят.
Все лиды у нас генерируются в заказы.
Абсолютно работающий механизм.
Что говорят клиенту о вашем идеальном сервисе?
Именно так, Илона.
Согласны?
Он хочет услышать звонок от того, кто ему продал кухню.
Он этого хочет.
Если мы звоним тот, кто продал, чтобы не было негативное, это будет лучше всего на нас работать.
Если что-то будет негативное, он нам в этом расскажет.
И мы хотя бы что-то сможем сделать, извиниться, хотя бы как-то как губка впитать в себя.
Это потом будет скорее нам на плюсик работать, чем клиент скажет, а я даже звонить не хочу вообще.
А потом расскажет соседке о том, что у нас компания плохая кухня, но что делает.
Согласны?
Я понимаю, что иногда это некомфортно, да.
Но это работает на продаже в плюс, а не в минус.
Можем двигаться дальше?
А, вопрос, как вы работаете с грачами?
Ну, мы проговорили какие-то грачи.
Грачи, которые грачуют.
Они ходят, почем, почем, почем.
Вот что важно?
Важно их собирать в некую какую-то единую базу и постоянно их вести, перезванивать, с ними работать.
Судя по вашим анкетам, процентов 70 ответило, что очень на самом деле радует, что вы как-то базу эту собираете.
Все-таки было написано Excel, база есть у многих людей.
Я вот не помню точно у кого-то имена.
Ну, если у кого нет, то, конечно же, базу клиентов собирайте.
Как зовут, когда пришел, чего хотел, контакты обязательно, почта обязательно и телефон обязательно.
И там, ну, потребности как-то распишите.
Корпоративная почта.
Вещь простая.
Если вы себя продали первоклассно как эксперта, и клиент с вами там на короткой ноге и все прекрасно,
то вы можете ставить Supergirls19, она только рассмешит, и все будет в порядке.
Вопрос такой, если клиент у вас новый, и есть желание как-то представить по всей красе перед ним,
как серьезная компания, ну, наверное, есть смысл.
Как-то вот по стандарту этому и идти.
Там, ваше имя и собачка, потом ваша компания, домен, точка бай.
Так люди лучше вас пили.
По контакты.
Ну, круто, когда у вас все в одном едином файле.
Вы-то можете в Excel ставить фильтры, если у вас в Excel она.
Ну, просто не очень классно, когда в ежедневнике часть, там в одном файле часть, в Word-е там что-то,
какой-то единый файл и с ним работать.
Так просто будет удобней по времени.
Там займет условно не 8 часов, а 6 там работать.
Скажите мне, пожалуйста, ответьте на тот вопрос, на который вы отвечали в анкете.
Какая цель у человека, который заходит, который звонит вам по телефону?
Вот какая цель.
Зачем человек звонит, приходит особенно к нам в салон?
Он хочет погреться, он хочет...
Купить.
Его цель купить.
Я скажу честно, что на этот вопрос 80, если не 90% анкет,
которые, я считал, было написано, все, что угодно, не купить.
Всего 20% были четкие, купить с точки больше ничего.
Цель у него купить, задача у него прицениться, посмотреть, пощупать, потрогать и так далее.
Очень важно эту простую вещь, ну, нам понимать просто, что если он пришел, то он купит кухню.
Просто проблема, что не у нас купит.
Мы должны понимать, что эту кухню мы ему продадим.
Это тоже был разговор с директором агентства по недвижимости в Бресте.
Точно так же она говорила, ну, ребят, если вам звонят и с вами ездят,
то наверняка человек что-то с недвижимостью будет делать.
Он не просто так вам дурит горло.
Просто у вас он это сделает, для него у вас вопрос.
То есть старайтесь понимать, что он хочет купить кухню.
Понятна эта мысль, несложная.
И заметьте, работа идет совсем другая с ним.
Когда мы знаем, что он хочет прицениться, мы рассказываем о ценах.
А когда мы знаем, что он хочет купить, какая у нас работа?
У нас уже совсем другая деятельность начинается, мы хотим ее продать.
Ну и, о, прикольно.
У кого есть база входящего потока?
А кто не ведет? Вы не ведете, да?
То есть понимаете, когда вам клиент заходит в вашу воронку продаж сюда,
он что-то хочет.
И инструмент, который предлагается для увеличения конкретного продаж,
вот четко, введите бланк входящего потока.
Кто зашел, когда, если вы провели с ним презентацию, прекрасно.
Я могу сейчас показать шапку, как он выглядит.
Хотите, покажу?
Да.
Эту штуку просто рекомендую.
Не передай отсюда, да?
Отмечаем, кто зашел.
Количество презентаций, кому было сделано, конечно, будет меньше.
Составлен проект, если составлен кому-то проект,
замер, заказана ли кухня, заказана ли техника,
отдали клиенту визитку в каталог, тоже немаловажный момент.
То есть мы прописываем все ключевые показатели эффективности,
которые должны быть у нас в работе с кухнями.
И мы их считаем.
И мы после этого задаем все вопросы.
Как у тебя апрель прошел месяц?
Как?
Да никак не было продаж.
А другой скажет.
Апрель прошел отлично.
Почему?
У меня 80% эффективности.
Ты же не продал ни одной кухни.
Кухни не продал, но зато у меня вот эти все показатели выше.
У меня из 20 зашедших раньше было 10 презентаций,
а сейчас у меня из 20 19 презентаций раньше было 8 замеров,
сейчас у меня 15 замеров.
Есть разница?
Так в следующем месяце, ребята, цикл кухни, покупки месяца 2-3,
так у меня в следующем месяце будет 5 кухонь.
В этом 0 ничего страшного, в следующем будет 5.
Ну понимаете, как оно идет дальше.
То есть важно это все дело считать.
Понятно, что здесь записывается шапка, там, ну, город, адрес,
кто там менеджер, фео клиента, контакты, ну, какие-то еще шапки.
Я предлагал, предлагаю, может, что-то еще добавится новое.
Откуда узнали о Сталоне?
Ну, тоже немаловажный момент, понимать, куда вкидывать деньги за рекламу.
И, ну, какие-то комментарии, ну, могут быть, какие хочешь.
Потом, ну, после этого все считается, ну, все можно выводить в графике,
воронки продаж строить.
Ну, пока вот как такой инструмент просто.
