Урок: Работа с возражениями покупателя кухни
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 6. Возражения, конфликты и завершение сделки

Следующая тема это возражение. Перед вами слайд двух ремесленников, которые делают конную мебель и не только. Почему такой слайд? Потому что данный слайд напоминает мне профессионалов своего дела. Надеюсь вам тоже. И как вариант, если вы смотрите это видео не один, а в команде со своим салоном, привет всем, кто в вашем салоне сейчас, все продавцы-дизайнеры кухонь, можете это видео выполнить в тренинговом таком формате упражнения, когда проходит тренинг, обычно я это провожу, разделяю, но попробую сейчас онлайн тоже это воспроизвести, то есть какая механика у нас сейчас будет. Ну или даже если вы один, вы тоже можете точно так же поступать, собственно говоря. Но если троем, будет все немножко интереснее. Ставить меня на паузу и потом действовать по шагам механики. Механика такая.

Я вначале назову возражение со слайда. И в трех командах ваша задача подумать, какой же вариант ответа может быть на это возражение. Ставите паузу после возражения. В три команды распределились. Может и сейчас в три команды распределиться. Ставьте паузу.

В три команды распределитесь. Распределились? Ага. Ну, или трое. Значит, один, два, три. И даете свой вариант. Первая команда, вторая команда и третья команда. После чего мы собираем некую корзину возражений, и потом третий вариант, ну или четвертый уже, будет от меня, как бы, вариант со слайда. Это не из серии правильный ответ. Это еще вариант ответа, который также может быть. И в итоге мы насобираем большее количество ответов на возражения, и будем понимать, какими же вариантами нам можно пользоваться.

Потому что лучше у нас будет 33 ответа на возражения дорого, чем ни одного ответа вообще или там полтора. В данном блоке будут приведены три самые популярные возражения, плюс несколько таких дополнительных, ну типа до пяти. В полном раскладе у нас есть мастер-классы, я провожу такую программу, как 33 ответа на возражения дорого в мебельном бизнесе. Если вас заинтересует эта информация, напишите мне, я вам расскажу, как ее можно получить. 33 цвета на возражение дорого. А сейчас мы рассматриваем самые типичные возражения по продажам уходной мебели, с которыми сталкиваются практически все.

И уверен, вы тоже. Надеюсь, вам это будет полезно. Ну, в общем, смотрим, действуем. В трехкомандах, как помню, механика, как я называю, вы думаете, потом свое, потом вариант со слайдом. Итак, первое возражение, конечно же, это будет самое популярное. Какое возражение самое популярное?

Дорого, да. Итак, возражение дорого. Вот вам говорят дорого. Как вы ответите на это возражение? Можете поставить сейчас на паузу. Подумайте варианты ответов, которые у вас есть.

Обсудите в группах и смотрим, что же у нас тут есть. По ответам, как вариант. Спасибо за все ваши ответы на возражение по цене дорого. Еще варианты, какие могут здесь быть. Я сейчас делаю упор именно на структуре, на алгоритме по работе с возражениями. В жизни, конечно же, все может выглядеть по-другому.

Пока разбираем по полочкам, по алгоритмам. В жизни, возможно, один ваш ответ уже перевесит возражения и будет по-другому. Учим теорию, пытаемся разобраться в алгоритме, чтобы потом в жизни с легкостью это использовать. Мы говорим комплимент, то есть некая подстройка. Нам нужна амортизация, чтобы клиент понял, что его услышали, что мы не против его, что мы не будем спорить, мы не будем что-то говорить плохое и обесценивать его позицию дорого. А мы амортизируем, такой комплимент говорим.

Да, я вас понимаю, действительно деньги надо тратить с умом. Давайте эту ситуацию я учту. Действительно, эта ситуация такая, ну не самое дешевое решение. Я понимаю ваше отношение к деньгам. Да, это нормально, абсолютно, я понял вас. Каким бы таким образом.

Второе, это задайте себе вопрос. Если клиент говорит дорого, то какая же у него потребность? Потому что, как мы разбирали раньше, все претензии, все возражения, они кроются в потребности. Если мы разберем потребность клиента, то нам дальше будет понятней, на какую тему ему аргументировать. После проверки понимания, конечно. Давайте предположим, почему он говорит дорого.

Значит, первое, он хочет сэкономить, ему что-то не нравится по цене, потому что он думал, что это будет намного дешевле, он, может, рынка не знает. И второе, он как минимум хочет понимать, что он не переплатил. Вот эти вот две вещи, они очень-очень важны. Потому что если он не знает, что кухня обычно стоит 2000 евро или 5000 евро, которые он хочет, то он думает, что у нас высокая цена.

Но когда он промониторит рынок, он понимает, ага, так получается цена-то адекватная. Ну и что я буду ходить к первым, которым я говорили, кухня 5. Я у них куплю, у них тоже 5. Смысл кухни-то похожий. Поэтому нам тут важно еще и цепляться за клиента, собирать его контакты, вести базу и возвращаться к нему на том этапе, когда он уже идет после сбора информации на рынке в принятии решения.

Мы это раньше проходили на предыдущих уроках. То есть подумайте, какая потребность у клиента. Если это экономия, то значит в сторону даунсела, удешевления какого-то можно идти и предлагать варианты, что может быть дешевле, или убирать какие-то механизмы, фасады и делать тоньше мебель на 3 мм, и получается уже другая стоимость. Ну и как-то убирать шкафчики, убрать много чего, и можно сделать прям дешевую-дешевую кухню. Ну и, конечно же, нужно показать, что твоя цена честная, чтобы ты не переплатил, тогда уже идет другая момента. То есть, там нужно подумать, в какую сторону. Стол он именно имеет в виду под словом «дорого». Какая у него потребность.

Следующий этап – это проверка понимания. То есть, я правильно вас понимаю, что хотите быть уверенным, что купили самый лучший вариант на рынке. Наша мебель самая крутая. И больше вы не хотите возвращаться к вопросу по кухне 10, 15, 20, 30, 50 лет. я правильно понимаю? То есть мы как-то пытаемся появить понимание. Возможно, сама фраза будет и по-другому звучать, но в алгоритме пункт проверки понимания это обязательный, чтобы понимать, что же все-таки ему не нравится, правильно ли мы его поняли. Четвертый пункт это наш ответ. Мы обосновываем здесь стоимость и говорим, что в данном проекте самая качественная фурнитура из Австрии. Материалы самые идеальные, самые прочные, они больше 10 лет служат. У нас есть гарантия 2, 3, 5 лет. Дополнительная скидка от нашей компании.

Плюс, пример третьей стороны. Похожий проект пользуется большим спросом. Это популярное. Люди этому доверяют. Многие уже себе купили, поэтому тут можно доверять. И дома у вас будет всегда настроение хорошее. Соседей будете радовать, гостям будет что показать. Это все очень интересно.

Дальше. Ответ клиента. Если он говорит нет, значит нам нужно вернуться в блок потребностей и выяснять, что же там дальше, какие критерии, качество, срок службы, финансовые, какие-то инструменты, может быть, ему нужна рассрочка, объясните ему на основе его потребностей, почему у вас такая стоимость. И если он говорит «да», говорит «да, все меня устраивает», ну тогда мы закрываем сделку, значит договор, предоплата.

В конце курса будет метод для закрытия сделки, но пока в этом плане аргументация простая. Закрываем на договор на оплату. Клиент говорит, слишком дорого, это второе возражение, можете ставить на паузу и подумать, что же ответить. Ну, понятно, что просто бывают возражения дорого, бывает слишком дорого, бывает еще 33 варианта по тому, что там прям дорого-дорого. Итак, слишком дорого, что можно ответить? Ваши варианты, на паузу пока поставьте.

Спасибо за ваши ответы, вот какие варианты еще тут могут быть в разборе, что же все-таки у нас в этом возражении. Первое, на что прошу обратить внимание, это на потребность клиента. Задайте себе вопрос, какая потребность клиента? Низкая цена, экономия, нежелание переплачивать, купить один раз на 10 лет, убедиться, что не переплатил, что он именно хочет. Получите ответ на этот вопрос, и тогда можем двигаться дальше.

Первый вариант решения на возражение «слишком дорого за кухон». Хотите, предложу вам самый простой вариант. Можем сейчас часть купить, а часть потом, когда будут деньги. Как вариант делают в бюджетных кухнях, можно купить без доводчиков, а потом доводчики приобрести и самостоятельно их ставить. Ну, сэкономить какую-то часть, доводчиков неслабо стоит. Может быть, какие-то финансовые инструменты вам будут интересны. У нас есть рассрочки, у нас есть скидки, у нас есть там какие-то системы другие финансовые, на которых вы можете сэкономить. Естественно, что заключите договора со всеми там банками и финансовыми компаниями, которые могут это сделать и многим людям, особенно когда бюджетная цена, финансовый инструмент как раз таки нужен. Ну не факт, что и бюджетная, кто-то тоже считает деньги, относится к этому по-другому, и пусть ваша кухня тоже стоит там 10-15, 5 плюс-минус евро, но он захочет тоже в рассрочку приобрести, особенно если рассрочка ваша, из-за нее нет процента, а не банковская, за которую дается процент.

Тут это все нужно обсуждать, предлагать и понимать, что же лучший вариант. Второй вариант у меня такой. Вот уточнить могу. Вам нужна мебель на 1-2 года или качественно 10 лет? Просто вопрос такой хочу уточнить. Я почему спрашиваю?

Давайте я вам просто расскажу про все возможные варианты, и вы сами сделаете выбор по кухне. Хорошо? Такой еще аргумент под второй пункт. Позвольте себе хорошее настроение. То вы проводите большую часть жизни. Но вам просто будет приятно находиться.

Настроение, что-то не так на работе, в жизни какие-то. вопросы возникают, мы все люди, которые живут с проблемами, это нормально? Вы приходите домой, видите кухню, видите свою мебель, садитесь на любимый стул, наливаете себе зеленый чай и чувствуете себя идеально. Вам все прекрасно, проблем уже стало меньше. Вы приходите домой после тяжелого рабочего дня, и у вас еще и кухня так себе, и негде чай попить. Ну, здрасте, так себе история. Подумайте на эту сторону. Третий пункт такой. Скажите, Иван Иванович, а у вас было такое, что купить что-нибудь подешевле, а потом жалеешь. Вот самое дорогое это самое дешевое. Вы согласны?

Купил кухню, через два года пришлось купить новую, но дороже в три раза. Лучше первый раз купил сразу нормально, не тратил себе на нее. Самое дорогое, самое дешевое. Постоянно переплачиваешь за то, что сэкономил раньше.

А мы часто хотим сэкономить и потом жалеем, что все-таки купили подешевле какую-то не очень нужную мебель. мебель это вообще история куда ее денешь потом переделывать другая история четвертый блок который тоже помогает вам ответить на вопрос что ответить клиенту на возражение слишком дорого за вашу кухню какие пози какие-то позиции можно найти дешевле согласен можно что-то наших дешевле найти на рынке какие-то элементы отдельно фасады отдельно может быть ручки от кухни отдельно петли отдельно фурнитуру и так далее я могу уточнить вообще вам что нужно потребностям переходим если покупать все что вам надо в нашей компании кухню столы и стулья и технику еще там кому-то если мы комодами занимаемся и шкаф и гардеробную может быть мы это делаем еще есть партнерские скидки по потолкам и попал при попал и по свету и и построен материал получается в сумме давайте только посчитаем получается дешевле на 5 15 процентов сумме этого они так что вы поедете сейчас по всему городу будете искать, мотать круги.

Время потеряете, деньги потеряете. И каждому будете рассказывать одно и то же продавцу. Глова взорвется. Вы мне одному расскажите, я с вами нормально с работаю, у вас будет честная крутая цена. Не переплатите. И в итоге у нас все будет дешевле.

Тем более посмотрим, что там по объему выйдет. Может какую-то скидку и сможем сделать еще дополнительную. Точно вариант лучше у нас брать, чем в другом месте. Ну вот такие вот варианты вам предлагаю на эту тему. Надеюсь, дополнила вашу копилку.

Ну, пойдем дальше. Давайте уже этот блок по возражениям постараемся в этом видео закончить. Такое бывает возражение. Я просто смотрю, пока изучаю рынок. Нужно посоветоваться. Какой вариант у вас ответа? Ставьте на паузу, обсудите между собой. Итак, пауза. Реанты ответа, которые я предлагаю, пусть будут дополнены вашим списком. Опять же, начинаю с базы. Какая потребность у вашего клиента?

Первый вариант – собрать информацию. Вторая – понять рынок, убедиться, что сделал верный выбор. Пример приведу, когда я покупал щитки в санузел, я спросил у продавцов в гипермаркете, а где у вас вот такие вот щитки, чтобы они там прям как-то вот могли открываться, на них плитка и так далее. Мне подходят, показывают к варианту, который каких-то там безумных денег, там, как оказалось, стоит.

Там что-то нажимаешь, он как-то там выходит, открывается, все. Ну, там цена какая-то с двумя нолями лишними. А я видел более простой вариант, который делает то же самое, и мне вот этого открывания не надо. Мне как бы достаточно просто открыть и посмотреть, что там на счетчике, чтобы заплатить за горячую и холодную воду.

Мы не знаем, мы не знаем. А вот все-таки пошел, потом посмотрел, нашел. Вот смотрите, есть простой щиток такой же, механически открыл, все понятно, закрыл. Вот так, чтобы оно выезжало там под музыку. Мне как бы не надо. Не готов переплачивать абсолютно.

Дикий, а, ну понятно, мы сами не знали, что у нас такое есть. Ну, вопрос знали-не знали, конечно, открытый. Но мне нужно было убедиться, что я сделал правильный выбор. Поэтому я искал и убеждался в том, что это именно то, что мне нужно. Пока весь гипермаркет не перерыл, ну как бы нашел и убедился, что мне то, что надо. У всех могут быть разные потребности.

Я вам пример привел, как это может быть с пунктом убедиться, что сделал правильный выбор. Первый ответ на возражение нужно посоветоваться у меня такой. Прекрасно, естественно, хорошая, естественная потребность. Я могу узнать, что вы именно задумали. Вот кухня или больше что-то по мебели, где уже смотрели. Могу я рассказать вам вообще про весь рынок и про нашу компанию?

Вы время сэкономите как минимум, хорошо? Давайте я это уточню у вас, и потом мы сможем дальше двигаться. То есть я пытаюсь сейчас выявить потребность нашего клиента. Второе. Какие предпочтения у вас, вашего мужа, жены? Хотите, я подберу вам самый лучший вариант? То есть я предполагаю, что нужно посоветоваться с кем-то из родных.

Я могу узнать его потребности. Мы можем вместе пообщаться, приходите, когда удобно, мы сможем поговорить. Но не отправляйте прям, приходите, когда удобно, поговорим вместе. Не факт, что придет, то есть продолжайте цепляться за разговор и уточнять прямо здесь и сейчас, что же с этого клиента надо. Не отпускайте его думать, потому что не дойдет обратно.

Третье, я могу уточнить, вам нужен стандарт или учитывать особенности дизайна вашего ремонта. С этими фразами я пытаюсь каким-то образом инициативу взять в руки и дальше сделать диалог с нашим клиентом. Четвертое. Сами делаете или кто помогает? Могу предложить альтернативный взгляд по вашей потребности, а уже решите сами, принимаете или не принимаете.

И поймете, что вам лучше брать как альтернативу. Нормально будет? То есть тоже пытаюсь как-то пройти дальше разговор. Двигаемся дальше. Такое вот возражение от клиента. Я боюсь покупать мебель без советов экспертов.

Там мастер, это кто-то, кто купил свою кухню раньше, строитель, ну и так далее. Какая потребность у клиента тут? Ну, потребность такая. Боязнь сделать неверный выбор. Я не хочу потом менять, тратить деньги и время. И убедиться, что сделал верный выбор, естественно.

Поэтому и нужны разные эксперты. Чтобы это доказали и показали. Что мы здесь отвечаем? Первое. Понимаю вас, я сам составляю дизайны. Курирую ремонты, выезжаю на объекты.

Могу точно рассказать все плюсы и минусы рынка. Всех материалов. И ваше представление будет как минимум шире. Вы предпроверите того мастера, с которым вы работаете. вообще как? Доверие с ним есть? Давно работаете? Точно? Я просто расскажу. Вы делаете вывод сами. Мы пытаемся картину мира как-то изменить.

И, конечно, приведите пример третьей стороны. Я сам себе покупал, подруга покупала, ну и так далее. Вторая альтернатива ответа на боюсь покупать кухню без советов экспертов. Иван Иванович, в нашей компании продается вот сразу только качественная мебель. Зашли там все, кухня только сразу качественная.

Это на 100% хорошее. Вы что бы ни взяли, тут сразу будет хорошо. Вопрос только в дизайне. Нужно посмотреть, что вам лучше подходит. Давайте мы вместе обсудим, посмотрим, какие размеры. И вопрос такой, вам что самому больше нравится? Вашей жене, мужу что больше нравится?

Вашим родным? Какой дизайн вы хотите? Можно я расскажу подробно? Хотите, расскажу подробно? Давайте, присаживайтесь, наливайте себе чай, кофе. Я вам сейчас сделаю и обсудим более детально.

Третье. Это проще, чем кажется на первый взгляд. Пять минут есть у вас? Задам пару вопросов, расскажу все за пару минут. Так что у нас вообще-то есть гарантия. И вы вообще ничего не теряете, это точно.

Вот такие вот ответы на возражения. Ну что ж, двигаемся дальше. И у нас дальше самое интересное возражение, которое называется «Я подумаю». Мы чаще его слышим. И вопрос к вам. Как вы думаете, в чем корень этого возражения, в чем мотивация?

На айсберге 5% я подумаю, а 95%? Почему-то у меня здесь такие. Клиент нас сколько знает, а сколько знает тех, кому он доверяет. Вот и подумайте, какая же у него потребность. Может быть, у него, конечно, нужно собрать доверие, нужно собрать информацию по рынку. Может быть, спланировать бюджет, а может быть, скорее всего, это не доверие к нам, как продавцу.

Потому что, если знал бы, то сказал бы прямо. Мы когда доверяем человеку, мы говорим прямо и четко, открыто, что происходит. Но если у нас доверия нет, мы как-то начинаем сливаться. Мы говорим, я подумаю, возможно, ну как-то начинаем лить в воду. Первое. Я понимаю, такое решение нужно обдумать. Могу уточнить, какие у вас критерии?

Второе, когда так говорят, обычно уходят, а мы очень ценим каждого клиента и очень хотим, чтобы вы выбрали именно вас. Вы уточните, что вас останавливает, чем мы можем быть вам полезны, при каком раскладе вы будете работать с нами, какие у вас критерии. Что нужно учесть? Варианты, которые тоже могут быть в данном решении. Это очень важно. Третий блок, разобраться во всех деталях. Согласен, где вы уже смотрели? Ну, это такой опасный вариант, но часто рабочий клиент может сказать. Но бывает, что не говорите, послевается, какая вразится, выходит.

Поэтому аккуратно послевает, еще не в контакт войдите, а потом уже можете задавать. Вы же все равно будете покупать кухню, я правильно понимаю? Давайте я вам подробно расскажу, чтобы вам время на мониторинг не тратить. Все поймете. Четвертое. Вот самый способ, мне нравится больше всего.

Я могу о себе лично рассказать? И расскажите о себе лично. Я кое-что вам сейчас расскажу. Меня зовут Виталий, меня зовут Наталья, Мария, Иван. Как угодно. Я консультант по кухне, мы померили. Я работаю с кухнями и мебелью более 10 лет.

Если у вас нет 10 лет опыта работы с кухней, скажите для себя 100 часов в ютубе. Ну, может быть, клиента разделят, и вы чувствуете юмора, по-моему, я тебя там тоже. Знаю про кухни, про мебель и про ремонты, ну прям все. Сделаю вам самую лучшую консультацию. Я лично посоветую подходящие для вас материалы. Если сделаете по технологии, то точно прослужит долго.

Я здесь постоянно работаю, я всегда на связи. Что вас интересует? Все сделаю. Вот такие вот варианты, они скорее открывают клиента, и клиент начинает нам чуть больше доверять, нежели бы просто, мы сказали, ну подумайте, приходите с решением. Такое, может, и не произойдет.

Какой же вывод можно сделать, исходя из блока по работе с возражением? Вывод, что полезно. В любом случае, вывод, который я предложил бы сделать, это ответить себе на такой вопрос. Что я могу сделать, чтобы быть самым эффективным продавцом своей компании? И для этого нужно знать несколько пунктов и выполнять их. Первое – это знать весь товар и особенности ремонта.

Когда общаются с экспертом, компетентным продавцом кухонной мебели, споров с ним немного меньше, ему доверяют сразу. Второе, понимать потребности клиента, это не так сложно, будьте чуть-чуть психологом, уточните, что человеку надо, и на его потребности расстройте свою презентацию. Обязательно проверяйте понимание, люди разные, пол, возраст, социальный статус, национальность, кругозор, мировоззрение, социальное положение, образование, это все влияет. Поэтому подумайте, то ли одно, одно ли тоже то, что для клиента и у вас в голове. Правильно ли вы понимаете одни и те же самые вещи, которые даже звучат одинаково. Проверяйте понимание голоса.

Если у вас есть переписка, перейдите в звонок, скорее это все будет понятно. Особенно если есть недопонимание в переписке. Четвертое. Делайте быструю и точную презентацию. Не нужно при этом заставлять думать и напрягаться, чтобы у него голова прям раскололась. Для этого нужно сдать весь свой продукт. И, конечно же, преодолевать все возражения позитивно, чтобы клиент понимал, что не была отработка возражения по стрипту, такая, что ему задавали такие неудобные вопросы, что ему пришлось так ответить, но после этого он все чувствует как-то некомфортно, это прям ужасно.

Старайтесь отвечать таким образом, старайтесь давать ответ такой, чтобы клиент понимал, а, теперь я понял, то есть нам рассказали по-нормальному, по-человечески, что же все-таки там произошло. Ну и, конечно же, закрывать сделку, что самое-самое важное в любой продаже, не только кухни, но и любой мебели.
