Урок: Четыре вида продавца: шоумен, ходячий словарь, киллер, партнёр
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 1. Что покупает турист

Есть собственно говоря четыре вида продавца. А туристических услуг я бы делил на два вектора. Первое — это отношения, второе — задачи. Значит, у продавца есть две задачи: выстроить какие-либо отношения и добиться каких-либо задач. Здесь вырисовываются четыре типа продавца.

Первое — это шоумен. Потом это ходячий словарь, потом это партнёр и киллер. Каждый из них характеризуется некими особенностями.

Шоумен делает яркую презентацию, всё весело, интересно, актёр такой. Да, приходи, вау, круто, всё интересно, давай, вообще бомба, пушка, огонь. Она вовлекает, но потом, когда эта эмоция остывает, ты не понимаешь, что было вообще. Какая-то пушка, какой-то огонь, какие-то там что-то. Ты не понимаешь сухого остатка, что осталось. То есть с одной стороны это классная эмоция, но с другой стороны ты не понимаешь, за что зацепиться дальше.

Поэтому выступает ходячий словарь, который грузит терминологией. Пока трубку не положишь, он не успокоится. Разговор его долгий, но нужно прямо как-то постараться, чтобы он замолчал. Он рассказывает сухие характеристики. Он хороший эксперт, но иногда пережат информацией.

Киллер — он в независимости от ситуации начинает закрывать сделку. Давайте доплату, мы поговорим с вами, всё сделаем. Нравится не нравится, он всё равно отправит в тур. Потом человек как-то расстраивается, не знаю, нехорошее может быть, отзывы у него будут плохие, а ему всё равно. Ему главное сделку закрыть. Но это работает хорошо для одноразовых продаж. Когда многоразовая продажа, когда он потом возвращается, ничего хорошего из этого не будет. Поэтому если вы работаете не на короткую гу, то не надо работать с киллером.

Но быть киллером тоже надо. Просто консультации без продажи — это тоже ерунда. Надо сделку закрывать.

Естественно, партнёр — это тот, который сделку закрывает уже до конца. Он эмоцию даёт и экспертность даёт, и сделку закрывает. Он настроен на вторые, на третьи продажи. С ним интересно работать.

Но что в партнёре не так? Партнёр может сказать что-то откровенное и честное, что потом не окажется вам выгодным. Он скажет: ну, дух хороши, знаешь, с трам немножко беда. Поэтому не знаю даже, что вам сказать. Такой откровенный, что я же не хочу. То есть, понимаете, продукт не всегда идеальный, не всегда всё бывает шикарно. Просто не обо всём нужно говорить. Может, оно не узнается до конца.

В итоге мы можем сделать вывод: в чистом виде быть каждым из них не совсем то, что надо. Но быть в совокупности всеми четырьмя видами — это как раз то, что нужно. Нужно найти некую золотую середину, чтобы клиенту всегда нравилось общаться с этими четырьмя типами.

Нормально ли быть партнёром, когда мы переубеждаем клиента, предлагаем что-то другое? Он хотел одно, а мы предлагаем другое. Есть такое классическое правило в продажах — правило: не мешай клиенту покупать. Потому что если он настроен на Египет, и ты ему втюхиваешь эту Модеру, эту Испанию, Португалию, Ибицу или Канары — это твоя история, но ты можешь потом напугать его, и он вообще ничего не купит.

Но не всё так однозначно. Если вам удаётся продать из потребностей неосознаваемой — или там просто хочу отдохнуть, кроме Египта ничего не знаю. Так давай мы с тобой поговорим, критерии поймём, проверим понимание и предложим тебе что-то. Я условно переводу его на Мадейру, там или на Канары, или на Ибицу, и он после этого начинает кайфовать и говорит: да, всё там, чувак, забили, бомба, пушка. И он реально после этого рад. Тогда нормально.

Мы в разговоре должны это чувствовать. Если мы через силу ему пытаемся это впихнуть — вот этого нет, ни да. Это получается, мы как бы не идеально сыграли в партнёра. Мы пытаемся играть в киллера, но неуспешно. А мы должны быть партнёром. Партнёр — это объединение всех тут. И киллер свой есть, и всё вместе.

Я тоже эмоционально за то, чтобы лучше бы с Египта переключались и сказал: ну вот, не было всё включено, не было рыбок, про которых мне рассказывали, меня акула не покусала, не знаю. Вот я этого не хочу. Понимаете, и не хочу, чтобы он отказался потом от продажи, и вы не получили свои деньги. Вот это минус для продажи.

А эмоционально понятно, что я не был на Модере, хочу поехать. Но я понимаю, про что вы говорите. Давайте не путь то, что все хотят на Египет, а на Модере потеряли клиентов и ничего не продали. Вот это не вариант.

Давайте его послушаем и окажем ему то, что он хочет. То есть не мешаем ему. Если мы его сильно переубедили, то потом он скажет: как ты меня переубедил? И всю проблему, которая будет, он потом на вас сваливает. Но опять же, мы не против Модере говорили. Мы говорим совокупность. У него виза нету, идти его.
