Урок: Принципы тайм-менеджмента: 5 из 15 основных правил
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Время — это ресурс, которым вы можете управлять. Большую цель сразу же не достигнешь. Если вы не успеваете достигать своих задач, у вас постоянно не хватает времени ежедневно, еженедельно, ежемесячно и ежегодно. Вы уверены, что ваши сотрудники эффективно используют рабочее время, за которое вы им заплатили?

В нашей бизнес-школе мы проводим тренинги по продажам и переговорам. Тренинг по тайм-менеджменту — один из первых пунктов. В тайм-менеджменте, конечно же, нужно осознать, что время — это ресурс, которым вы можете управлять. У каждого человека 24 часа в сутки. Кто-то успевает, кто-то не успевает. От чего это зависит? Зависит только от вашего желания. Если вы хотите достичь какой-то цели, надо эту цель поставить, прописать, осознать и двигаться к ней по шагам. Большую цель сразу же не достигнешь, поэтому надо выполнять маленькие задачки, которые позволяют достигать этой цели.

Для этого важно определить пожирателей времени, которые забирают самый ценный ресурс. Если вы хотите управлять таким ресурсом, как время, очень важно уметь правильно избавляться от пожирателей времени. Вы встречаете знакомых, друзей, коллег, которые вам рассказывают о том, как у них что-то было, грузят вас лишней информацией. Если вы чувствуете, что эта информация вам совсем не нужна, просто закончите это общение. Покиваем два раза, скажите: «Да, я вас понял. Давайте сменим тему» или просто уходите. Ресурс у каждого человека ограничен. Избавьтесь от всех пожирателей времени, которые мешают вам получать наслаждение от жизни и достижения ваших целей.

Пропишите список дел на день, на неделю, на год, которые вы хотите сделать. После этого расставьте приоритеты: что делаете в первую очередь, что во вторую, что в третью, что в четвёртую. Двигайтесь к достижению своей цели ежедневно, еженедельно, ежемесячно и ежегодно. Вознаграждайте себя.

Один из важных принципов расставления времени по приоритетам: 60 на 40. Не больше 40% оставьте на форс-мажор. Всегда будут происходить случаи, которые заставят вас менять приоритеты в пользу здесь и сейчас, несмотря на ваш план. План — это гибкий инструмент управления временем.

Расставляйте приоритеты по методу матрицы: важное срочное, важное не срочное, неважное но срочное, неважное и не срочное. Когда вы расставили задачи в этих квадратах, управлять временем будет намного проще.

Принцип лягушка: с самого утра на тощак съедайте одно неприятное дело, которое вам поможет достигать вашей цели.

Следующий принцип управления временем — слон. Очень сложно сделать какую-либо тяжёлую задачу за один раз, поэтому разрезаем слона на части и делаем по чуть-чуть. Выполняем несколько задач для достижения этой цели.

Одно из важнейших правил тайм-менеджмента — планирование нужно начинать с отдыха. Метод отдыха в тайм-менеджменте очень важен. Нужно уметь правильно отдыхать. Знаете ли вы, что наш головной мозг работает не больше 45 минут подряд с сильной концентрацией? Больше часа человеку работать с сильной концентрацией очень сложно. Поэтому важно делать перерывы. 5 минут в час — это норма. Если не получается, делайте 5–7–10 минут в 2 часа. Тогда ваш мозг перезагрузится, как система в компьютере, и выполнять следующие задачи вам будет проще.

Вы уверены, что ваши сотрудники эффективно используют рабочее время, за которое вы им заплатили? Если вы хоть немножко сомневаетесь, сразу же отправьте их на курс по тайм-менеджменту. После этого ваши задачи будут выполняться в краткий срок с большей эффективностью.

Я приглашаю вас на тренинг по тайм-менеджменту, если вам интересна такая тема, как планирование времени. На тренинге по тайм-менеджменту вначале мы делаем диагностику. Все участники заполняют анкеты, в которых отвечают на поставленные вопросы. После чего я как тренер понимаю, чему учить и что объяснять.

Следующий этап — это сам тренинг. Тренинг может быть как один день, так и 2 дня. В чём разница? Один день — больше информационных блоков: это 60–70%, и 20–30% — это практическое выполнение задач. 2 дня в тренинге по тайм-менеджменту, конечно же, более эффективны. Почему? Потому что в течение двух дней мы сможем разобрать все базовые принципы тайм-менеджмента, пройти все необходимые практические упражнения. После чего каждый из участников получит не только знания, но и начнёт формировать свой навык.

Естественно, после выхода из тренинга по тайм-менеджменту у участников будет чёткое понимание: как планировать время, как достигать своих целей, какие пожиратели времени есть, как расставлять приоритеты. Практически пройденные материалы позволят эти знания уже превращать в навык.

После тренинга по тайм-менеджменту всё, что остаётся, — продолжать делать то, что мы делали в течение 2 дней.

Приглашаю вас пройти тренинг по тайм-менеджменту. Приходите в нашу бизнес-школу.
