Урок: Роль риэлтора сегодня: тактика трёх шагов вместо спора о цене
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 1. Профессия риэлтора: за что вам платят

Сегодня задача агента, риэлтора — это не просто соединить покупателя и продавца. Не такая задача. Задача — совершать многоступенчатые сделки. Задача — продать квартиру дороже. Агент должен сказать: «Я помогу тебе продать квартиру дороже. Я в этом понимаю, я в этом разбираюсь».

Просто оформить документы — этому месяц работы тебя научит. А вот общаться с людьми, продавать и добиваться результата — намного важнее. Ценность того риэлтора, который может решать нестандартные задачи; нужно показывать структурность и нужность именно вашей работы. Сегодня риэлтор — это не просто посредник, который оформляет документы. Если вы хотите продать свои услуги, надо говорить: «Я умею решать нестандартные варианты». Умение оформить документы или сходить в исполком — это базовые компетенции, узкие знания. А вот работа с людьми и с сумасшедшими семейными отношениями — намного сложнее и намного серьёзнее для заключения сделки с недвижимостью.

Теперь тактика. Шаг номер один: я говорю клиенту — окей, я сделаю всё возможное, я беру ответственность на себя, всё, что от меня зависит, я на рынке сделаю.

Шаг номер два: я показываю свою активность. Я очень много и активно работаю с клиентом, постоянно держу его на связи, проверяю, не пропадаю, набираю. Я показываю деятельность — но не пустую, а реальные активные действия.

Шаг номер три: мы с ним встречаемся. Я говорю: «Иван Иванович, я промониторил рынок, посмотрел всё, что как есть. И вот у меня есть факты и аргументы: раз, два, три, четыре. В вашем доме подобные квартиры проданы по такой-то цене — вот цифра. Мы хотим чуть повыше. Следовательно, если хотим продать побыстрее, в короткий срок, — какие варианты вы рассматриваете?»

Это факты, которые есть сегодня. Я стараюсь аргументировать конкретными фактами и примерами. Факт и пример, факт и пример — и что появляется у клиента? Я ничего не сказал про цену. Он сам понимает, что нужно снижать. На этом и строится моя аргументация. Я сначала делаю много работы, а потом клиент сам говорит о цене: «Так давай снижать». И когда мы снижаем цену вместе, дальше разговаривать с ним намного проще.

Это один из тактических вариантов. Есть и другие. Можно сразу сказать: «Давайте, Иван Иванович, продадим квартиру дороже всех. Как? Сыграем на повышение». Мы выставляем квартиру за девяносто, хотя на рынке она стоит восемьдесят. Смотрим, кто что даёт. Никто ничего не даёт — снижаем до восьмидесяти пяти, потом до восьмидесяти трёх, потом до восьмидесяти. Либо играем на понижение: квартира стоит на рынке восемьдесят, это реальная цена, — ставим семьдесят и собираем лиды, смотрим, кто хочет за семьдесят.

Но если вы хотите не просто поднять цену, а уравнять её с реальностью и продать квартиру, то шаг номер один, шаг номер два и шаг номер три будут более эффективными, чем сразу обламывать клиента и говорить, что ничего не получится.
