Урок: 5 методов закрытия сделки
Поговорим о закрытии. Закрытие сделки убеждающее техники и создание мостика для следующей встречи. Первый метод закрытия сделки через конкретное действие. Что ж он значит? Цель этого этапа мотивировать врача сделать шаг, назначение, тестирование, информирование коллег, хоть что-то. Фраза может быть использована такая: "Как вы считаете, можем попробовать включить препарат в схему для двух-трёх пациентов и обсудить результаты уже на следующей неделе? Звучит как приглашение к сотрудничеству, а не прямое давление. Второй метод называется закрытие через опыт врача. Цель: перевести интерес врача в действие. Фраза может быть такая: "Я вижу, что вы хорошо знаете этузологию. Будет интересно услышать ваше мнение после первого опыта применения. Может к этому вернуться через пару недель? Что скажете?" Этот метод он поднимает статус врача и подводит к следующей встрече. Так. Третье. Закрытие через заботу о пациенте. Цель этого метода- усилить ценность через интерес к пациенту. Фраза: "Пацинты с таким профилем часто жалуются на непереносимость. Думаю, ваш опыт поможет понять, подходит ли наш вариант. Хотите, я принесу клинический случай и примеры применения?" Такой метод создаёт ощущение персонального подхода и выстраивает отношения с нашим доктором через доверие. Четвёртый метод называется закрытие через мнение коллег. Что он позволяет? Он позволяет снять тревогу, если врач сомневается. Фразу: "Ваши коллеги из отделения терапии уже начали пробовать. Могу поделиться их наблюдениями. Интересно будет сравнить. Используют социальное доказательство. Пятый. Закрытие через следующий шаг. Мостик. Цель: зафиксировать точку возврата. Фраза: "Сейчас вы в процессе выбора по новой схеме. Когда будет удобнее обсудить, как наш препарат себя покажет, через неделю или ближе к обходу? Врач сам выбирает. Время следующей встречи. Итак, мы с вами разобрали пять методов закрытия сделки и убеждающей техники для создания мостика для следующей встречи с вашим клиентом-врачом. Используйте их или допишите свои.
