И предлагаю сейчас разобрать такой процесс, как, собственно говоря, покупка, потому как нам продавать. Нам нужно понять, как устроен механизм изнутри. Правильно ли мы сейчас все понимаем, что первый этап, который возникает у покупателя, в частности Марии, это возникновение потребности.
Без этого никуда.
Возникновение потребности. Это первый этап покупки.
А что у нас происходит дальше?
Правильно ли мы понимаем, что следующий этап, который возникает у нас в покупке, это поиск информации?
Верно?
Итак, поиск информации.
Информации.
Можем ли мы сюда записать, что третий этап покупки у нас принятие решения об этой покупке?
В любом случае, принятие решения.
То есть, вот он у нас продавец.
Роль продавца, как мы понимаем, может играть мы сами, брат сват, сам продавец, кто угодно, но этот человек есть.
Каким образом это все происходило?
У нашего покупателя есть некие критерии.
Вот они.
Критерии, по которым он будет выбирать.
Итак, у нас есть много моделей, у нас есть один сайт, на котором мы это смотрели, и у нас есть три магазина, три салона, в которых продаются эти компьютеры.
Правильно?
А вы купили в одном из них, правильно?
В одном, во втором или в третьем.
То есть, мы понимаем, что есть продавец, который нас склоняет к выбору того или иного нашего продукта.
И обязательно нам нужны окончательно для принятия решений в нашей критерии факты и аргументы.
Факты и аргументы, они могут быть как нами изучены, получены, то есть, мы сами себе это доказали.
Или бывает роль продавец, который нас, условно говоря, дожимает.
Порой бывает, хочу одну модель, прихожу в магазин, а продавец переубеждает своими фактами и аргументами, что нужно купить другую модель.
Итак, если мы рассмотрим процесс покупки, то мы понимаем, что у нас есть обязательных три этапа, через которые проходит человек, совершая покупку.
Причем, вне зависимости от покупки, эти три этапа он проходит всегда.
Это возникновение потребности, это поиск информации и принятие решения.
Но так как мы не сразу принимаем решения, а у нас есть некие сомнения, то нам обязательно нужны факты и аргументы со стороны, которые, ну, дожмут нас.
Сомнения есть, есть.
Факты и аргументы помогают нам скорее принять решение.
Понятна ли прозрачность этапов покупки?
Все ясно.
Давайте рассмотрим этот процесс с точки зрения продаж, потому как мы, в общем-то, занимаемся продажем.
Нам нужно понимать, что тут будет.
У нас есть слева покупка, соответственно, зеркально приложим.
Это будет что?
Продажа.
Давайте рассмотрим.
Покупка, если зеркально смотреть, будет продажа.
Первый этап, который у нас в покупке, это возникновение потребности.
Теперь скажите, какой будет этап в продаже, если мы знаем, что первый этап у покупки – возникновение потребности.
Что нам нужно сделать?
Естественно, нам нужно эту потребность выяснить.
То есть выяснение потребности.
Если мы знаем, что после возникновения потребности у нас происходит второй этап, который у нас называется поиск информации.
Что нужно нам сделать как продавцам?
Нам нужно предоставить эту информацию, то есть презентация, правильно?
Итак, наша презентация, то есть предоставление этой информации, которая у нас есть.
Если мы знаем, что, в общем-то, наш покупатель в конце концов примет решение.
И третий пункт у нас – принятие решения.
Что нужно сделать нам, как продавцам?
Что нужно нам сделать?
Да, нам нужно помочь принять решение.
Мы-то понимаем, что человек просто так к нам не пришел.
Он хочет принять решение.
Ему важно пройти вот некие этапы.
И в конце, соответственно, важно будет помочь принять решение.
То есть, ну, некий дожим, как мы говорили.
Или помощь в принятии решения.
Если мы знаем, что у человека, у покупателя, есть некие сомнения,
что нужно сделать нам зеркально, чтобы поработать с этими сомнениями, если мы продаем?
Его нужно убедить, каким образом, что нужно сделать, сказать.
Если мы знаем, что здесь есть продавец, который говорит факты и аргументы, разрешая сомнения.
Соответственно, нам нужно быть этим продавцом и привести факты плюс аргументы в пользу чего?
В пользу своего товара.
Почему? Потому что нам понятно, что в данном случае с ноутбуком Мария выбрала одну модель,
просмотрела один сайт, просмотрела несколько моделей и в итоге пошла все-таки не в один салон.
Она пошла в три разных салона.
Раз, два, три.
И нам надо сделать так, чтобы из трех салонов, в которые пришел наш покупатель, мы оказались самыми лучшими.
То есть не надо, понятно, надеяться, что он пришел к нам и у нас тут точно купит.
Конкуренция на рынке и выбор позволяет, как вы понимаете, везде посмотреть.
То есть нам нужно работать на каждом этапе продаж максимально эффективно.
Какая типичная ошибка продавца?
С какого этапа он может начинать?
Презентация, если она не совпадает с потребностью нашего клиента, она просто пролетает.
Или если мы хотим там настойчиво продать массив, который нам там больше по марже приносит,
а только на пластик готовы люди, то скорее всего мы и массив не продадим, и даунселинг не сделаем.
Хотя могли бы опуститься немножко ниже, пластик был бы, может быть, больше по марже, ниже продукта.
Мы больше бы заработали в итоге.
Но то, о чем говорили, обобщаем схему.
Итак, еще раз давайте подведем итог.
При покупке у покупателя вначале возникает потребность, потом он ищет информацию, ищет в трех-пяти вариантах,
максимум в семи, больше вряд ли, в конце он принимает решение.
Перед принятием решения у него есть сомнения.
Факты и аргументы продавца преодолевают эти сомнения.
Соответственно, мы как продажники, продавцы должны что?
Вначале обязательно выяснить потребность, потом предоставить информацию,
обязательно исходя из его потребности, чтобы оно было равно.
Только потом предоставить ему факты и аргументы в пользу своего товара и, соответственно, дожать.
Дожать – это дело обязательно.
Вопрос дожима до сих пор актуален.
И, к сожалению, здесь мы очень часто упускаем клиента.
Хотя могли бы чуть-чуть, кажется, сделать маленький шажочек, и у нас бы получилось.
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
