Урок: Ошибка №2: клиент думает, что вы хотите слить его квартиру
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 2. Первые три ошибки: лень, обещания, манипуляции

Ошибка номер два. Давайте хорошо понимать: правда не в словах говорящего, а в ушах слышащего. О чём говорит нам эта пословица?

Попытка поскорее слить квартиру по цене ниже рыночной — это ошибка девяноста процентов всех риэлторов, как показывает моя практика. Сегодня задача агента — совершать многоступенчатые сделки и продать квартиру дороже. А что происходит на практике? Мы выставляем квартиру за девяносто, хотя на рынке она стоит восемьдесят, смотрим, кто что даёт, снижаем до восьмидесяти пяти, потом до восьмидесяти трёх, потом до восьмидесяти — давайте на понижение. Все пишут, что продадут квартиру дорого, все обещают самые крутые условия, но по факту не всегда так получается. И это, конечно же, ошибка.

Если клиент думает, что вы хотите слить его квартиру, — для клиента это правда. Никак не по-другому.

Приведу пару примеров из практики. Заходит риэлтор в квартиру и говорит: «Слушайте, с таким ремонтом вы вообще квартиру никогда не продадите». Это может быть правдой — ремонт может быть плохим. Но надо уметь этот ремонт в какую-то обёртку оборачивать: «Наведите порядок», «Хотите, дам совет?». Все эти советы даются тогда, когда возникло доверие и вас хотят слушать. А если на старте мы говорим, что тут у вас всё плохо, — какие шансы на дальнейшее сотрудничество?

Обратная ситуация — когда обещают золотые горы, невероятную докризисную цену с целью подписания эксклюзивного договора. Это тоже неправильно. Более-менее критически мыслящий клиент, в принципе любой нормальный человек, это понимает, соображает и не ведётся на эту ерунду.

То есть нам надо быть честными, объективными и прозрачными и пытаться продать нашему заказчику именно экспертность. Все эти обманные варианты, на мой взгляд, работают очень слабо.

Помните: если нет активностей в ближайшую неделю, клиент начинает продавать квартиру сам. О чём это говорит? Вы заключили договор, клиент думает: «Ну всё, заключил, можно расслабиться, через два дня квартира будет продана». Проходит неделя, и он понимает, что риэлтор не звонит, не пишет, объявлений нигде нет — ни на тех сайтах, которые он постоянно мониторит, ни на подъезде. Какие-то маяки подсказывают ему, что ничего не происходит. Он думает: «Что за неделя, нет информации, что же мне делать? Попробую-ка сам продать, потому что этот агент особо не работает».

Вот это и есть та самая правда не в словах говорящего, а в ушах слышащего. Вы как риэлтор можете что-то делать, но если клиент не видит этой активности, не видит этой деятельности, то в голове клиента рождаются сомнения.
