В этом полотне всего 5% о цене. Остальное все мы пытаемся широко поговорить. Это мебель, это не что-нибудь другое. Это дорогой товар. Это касается многих дорогих товаров. Мебель она еще настолько ненужная. Часы сразу. Вот поиски, да, девушки, парни. Что Джарути, что Макс Мара, что эти, как их там, еще что-то там, Луи Литоны и все подряд.
Или машина. Понятно, на Бэхе приехал, вопросов нет. О кухне. Иди докажи, что она у тебя дорогая итальянская, что это массив, что это какая-то интересная что-то. Да никогда в жизни что-то. Диван какой-то. Это сложно.
То есть для мебели это абсолютно сложно. Поэтому рекомендуется еще в случае. Ну, потом аргументы. Так, двигаемся дальше. Как еще обосновать цену?
Это инвестиция. Наша мебель вам даст возможность 20 лет пользоваться ей. И будет у вас счастье.
Взял уже 20 лет.
Ну, в случае, в соответствии с нами.
Ну да.
Ну да.
Вы бы стояло 20 лет, а не год.
Вы и вами где-то работаете.
Нет, конечно, конечно.
Нет, конечно, конечно.
Нет, есть тупая аргументация. Так, зачем мы переплачиваем деньги? Или просто через бризис поменяли? Вы же речь и теряете платье и телефоны? И мебель поменяется.
То есть с любой стороны аргументацию можно найти, чтобы вы не продавали. Ну да. Ну конечно, что вы благодаряете.
Да. Дальше, что у нас. Это национальное обоснование. Ну здесь математика как бы пошла. Мы посчитаем это все на деньгах. Пожалуйста, давайте.
Если покупать деньги дешевле, то через два-три года она будет уже не такая и будет дороже. Это ваш вопрос.
Смотрели, если кто так продает так. В том числе. Ну, покупайте у меня 20 лет.
Можно по-разному математику. Если дорогие деньги продают, дорогой там мебель, то ты платишь сегодня 200 рублей, через полтора года ты платишь еще 200.
Покупая такие же две, если они у тебя сломаются. Они у тебя сломаются через то время. Открывают, закрывают все на ванной.
А если ты один раз покупаешь за 400, то ты получаешь 90 лет или не 90 лет. Так что тебе лучше?
300 каждые три года или 400 один раз и все. Подумай об этом. Ну, рациональное обоснование. Такое можно посчитать. Цифры могут быть другие.
Смысл понятия, но идемте дальше. Одиннадцатый пункт - откровение. Ну, как вариант такой тоже слышал. Не везде работает, но это работает.
Я раньше тоже продавал нам. Мы раньше продавали дешевую мебель. Нам потом была куча рекламации. Приходили всем нравящие.
Скажем, я говорю: да, он работал. Ну, где-то работать, да нет.
Было рекламации и меняем, и через годы еще купите у нас. Поэтому купите один раз и все будет нормально.
Да, и рекомендую. Поэтому мы сейчас продаем такие хорошие годы. И не такое, что раз в три года много.
Одиннадцатый, двенадцатый. Ну, Greenpeace я его назвал. Кстати, вот этот мебель, который я называю "Моя любимая кухня".
Я рекомендую всем называть ваш бренд. Какой бы он не был сегодня известный или известный,
запоминает, знает о любви, знает, как называется важное. Собирает только экологических материалов,
соединяется химическими прибежами и клеем. Не химическими прибежами, то есть не клеем,
а значит, что вы и ваши близкие будут природным чем-то там дышать, химией или культ и тому подобным.
Чего не скажешь в дешевых белях. И пример из Израиля. Мы, когда готовим продавцов к продажам этих итальянских кухонь,
про которые рассказывал, такой вот аргумент интересный нашли. То, что кухни-то у нас итальянские,
но на чем стоит Венеция же, знаете? Вот. И, собственно, у нас же кухни экологические, да. И как они у нас сделаны?
Ну, они у нас точно сшиты не клеем, не гвоздями, а у нас волокна лиственницы,
которые пропитали всю нашу милю. И она очень крепкая, то есть. Ну, звучит как-то, да?
Ну, как еще продать кухню за 15 тысяч? Ну, стараемся. То есть нельзя сказать,
что в Израиле прямо они хотят идти, расхидываются цветами. Нет такого никак.
Они торгуются, вносит мозг полностью, как все нормальные люди, еще побольше.
Там конкуренция и все, эмоции. Поэтому вот такой аргумент.
То есть я пытаюсь поднять ценность, но и, говоря, не торгуются.
Двигаемся дальше. Двенадцатый пункт конвалькачет.
У нас есть конвалькачество, которое заверено в Республике Беларусь,
и, как вам известно, наш конвалькачество самый-самый строгий.
Если вы продаёте, наверное, к СНГ, то вам особенно надо просто ответить.
Все знают про беларуськие мебель, если вы продаёте его на свете в Казахстане.
Про беларусь тоже можно это говорить, это нормально.
Хендмейт в Италии.
Дизайн кухонь, и мой бренд запомни тоже, полностью итальянский.
То есть мы слямзили в Италии, а сделали в Беларуси.
И качество выше, чем во всём СНГ на 30%.
Такой вариант тоже можно использовать как вариант, и я знаю компанию, кто до сих пор не использует.
Следующий пункт - это сосед суперим тоже.
Хороший вариант, особенно когда люди не боятся покупать ногу.
Есть такой тип психологии.
Вы до этого были на психологии, да?
Я только на концовку пришёл, вы обсуждали синий, красный и зелёный.
Кружочек, квадратик и тревогий.
Социально ориентированный, логик и лидер гиперактивный.
Не было такого?
Не было.
Ну, более такая у неё была, научная, наверное.
Там краткий.
Хотите, я вам пришлю этот ролик?
Напишите мне, я вам пришлю.
