Урок: Три вещи, которые покупает турист: продукт, компания, продавец
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 1. Что покупает турист

Каким критериям турист принимает решение? Получается, у нас есть три вещи: продукт, компания и продавец.

Три вещи, которые наш турист покупает. Ему нужен продукт — то есть место, куда он полетит. Он должен понимать, что за тур, как всё сделано, какой продукт он берёт. Он хочет понимать, что за компания. Можно ли ей доверять? Надёжна ли она? Не будет ли каких-нибудь неприятных вещей? И, наконец, самого продавца — специалиста, который продаёт ему эту услугу.

Есть такая статистика: 87% влияет именно продавец. И если вы посмотрите на приобретение большинства продуктов и услуг, то вы, скорее всего, придёте к такому выводу: продавец был тем человеком, который вам сказал последний аргумент, последний факт и подбил вас на покупку.

Может быть такая ситуация: продукт классный, всё с ним супер, компания тоже надёжная. Но продавец вам говорит: «Слушай, я тебе не рекомендую просто лететь в этот тур». Почему? Потому что есть тут какие-то нюансы. И, как правило, гость, турист прислушивается к продавцу и думает: какие там нюансы? Да, если так говорит агент, продавец, специалист, то явно что-то тут не так. Лучше послушаю я его.

Мы можем его переубедить, и этим самым, если доверие уже произошло, можем его сохранить в выборе того или иного продукта. Продавцу ни в коем случае не нужно отдавать последние роли — это очень важно.

Персонаж всей этой истории, конечно, может быть и не вы. В роли продавца может выступить муж, который принимает решение, или раньше жена, и она его убедила настолько сильно, что уже мы повлиять не можем. Такое тоже может быть. Но это всё равно роль продавца, который убеждает. Роль может быть не только нашей, но и других людей. Но может быть и наша. Когда мы переубеждаем мужа, наше влияние становится сильнее, чем влияние жены.

Какой вывод? Если мы тренируем свои навыки, скилы как продавца, то шансы повлиять на нашего гостя гораздо выше.

Я хочу такой итог сделать: неважно, какой у вас крутой сайт, какая бы у вас ни была крутейшая компания — продавец всегда будет продавать лучше. Никакой крутой скрипт, никакое оформление не сделают эту продажу до конца. Человек всё равно склонен написать сообщение, позвонить, узнать голосом — живой это человек или нет. Безусловно, есть продукты, которые покупаются без продавца, когда всё круто на сайте оформлено. Это тоже продажная составляющая в виде робота. Но сам человеческий фактор здесь играет огромнейшее значение.

Вот ещё один итог и рекомендация: когда вы знаете весь рынок, вам немножко проще понимать, как продавать хорошо или плохо. Это как на экзамене в институте: все знают плохо, а вы знаете хоть чуть-чуть — вам на этом хоть чуть-чуть на фоне всех остальных уже поставят более высокую оценку.

То же самое и здесь. Нам нужно знать, как работают все туристические агентства на нашем рынке, в нашем городе. Нам нужно понимать, сколько у нас конкурентов в городе и что они предлагают, что они знают, какая ситуация на рынке. И после этого мы, владея информацией, как продавец сможем предлагать более уверенно своему клиенту. И он скорее нас будет покупать, потому что мы продаём ему эту информацию, эту уверенность.

Можно поверять в коммуникации. Тогда мы понимаем боли всей семьи. И, как правило, все эти критерии и потребности они, плюс-минус, похожи. Конечно, они меняются — хочу другое место — но мы можем узнать, где был, что понравилось, что не понравилось, какие критерии вообще. И, исходя из своего опыта, предположить и сказать: «Слушайте, возможно, вашего мужа наверняка интересует этот вопрос. Вот сразу закрываю наперёд его возражение, которое может быть».

Не надо так говорить, типа сразу отвечаю на его вопрос. Может быть так, так и так. То есть надо предугадать то, о чём вам не сказали. Вот тут ключевое: когда вы попадаете в эту боль не узнавая, а предполагая — потому что вы в 90% случаев можете это прямо точно сказать. Вы же работаете с количеством людей. Вы скажете сразу на опережение, и уже увеличиваются шансы того, что вес доверия к вам перейдёт. То есть мы сейчас говорим про увеличение шансов.

К сожалению, здесь ничто не гарант до конца. Но мы максимально стараемся это сделать. Как продавец, важнейшее — старайтесь учесть все критерии. Давайте максимально глубокое понимание потребностей. Когда вы будете понимать, тогда естественно задавать вопросы, разбираться лучше, чем он сам. Потому что не факт, что они совпадают. После того как мы ему рассказали, объяснили, есть факторы, на которые мы не можем влиять. А есть факторы, на которые мы можем влиять.

Что касается фактора цены, который вы назвали, он естественно существует. И каждый из нас находится в этой зоне потребностей. И это, в принципе, нормально. Я, сколько работаю с туристическими компаниями, абсолютно от каждого специалиста слышу такой же комментарий, как от вас. Я понимаю, про что вы говорите. Естественно, я тоже какое-то место хочу посетить. Я тоже мониторю там прикольный полёт за 7 евро, а не за 150 евро. Понятно, что ты выбираешь такие варианты.

Вот, знаете, даже когда я прилетел за 7 евро, я всё равно до этого нашёл ещё полёт за 5 евро. Но когда я начал там нажимать дальше на кнопки, я попал на какую-то странную страницу. На чеке я понял, что вернёмся мы по дорогому. Совсем пришлось переплатить. Это к тому, что не только цена влияет. Получается, что-то ещё влияет.

Мы можем влиять на то, на что мы можем влиять. Если на цену мы не можем влиять, то мы должны влиять на какие-то другие факторы. Мы до этого с вами обсудили, что у нас есть как минимум три вещи, на которые клиент принимает решение. Если со своей стороны мы сделали максимум, рассказали ему как могли, а он купил у другого по ниже цене, ну тогда сори. Ждём следующего раза и танцуем ещё раз.

Такая уж, к сожалению, судьба специалистов, которые занимаются продажами. Каждое утро ты включаешь новую пластинку — вернее, ту же самую — и начинаешь её заводить по новому.

Работая продавцом, нужно очень чётко понимать: отказы они будут всегда. Работая в продажах, как и вы, я точно так же получаю отказ. И всегда, когда получаешь отказы, испытываешь какую-то негативную эмоцию. Но одно качество продавца надо иметь — память как у идиота. Ты просыпаешься с утра и всё забыл, что было вчера. Потому что вчера у тебя было 500 промахов. Если у тебя будет плохое настроение с утра по вчерашнему промаху, это беда. Ты с таким настроением ничего не продашь.

Потому что каждый раз всё забывать и идти заново с новой целью, с новым желанием что-то продать — никогда не будет конверсия 100%. Но всегда нужно стараться. Какой бы новый клиент ни был, какой бы ни был кривой запрос, как бы он с тобой ни разговаривал, надо в себе находить силы разговаривать в первый раз. Не то что я вчера, это там меня послали, только что я потерял клиента. А заново, по новой, по новой — это есть одно из главнейших качеств продавца.

Вот здесь я хотел его подержать. Собственно, не хотели бы вы себе задать такой вопрос: сейчас с тобой, уважаемый турист, а ты от меня ушёл. Ты же не говоришь почему ушёл? Ты мне только можешь сказать, ну или в лучшем случае там была цена лучше или ещё что-то. Но помимо цены ты же мне не говоришь обратную связь: что я сделал не так как продавец?

Вы бы сами хотели узнать обратную связь от ваших туристов? Да. Это и разобрать.

То есть ещё раз мы говорим про то, что у нас есть некий продукт — он скомпонован. У нас есть компания, мы над ней работаем, развиваем продукты, работаем над имиджем компании. И у нас есть продавец, который влияет не меньше, чем эти факторы. По некоторым значениям — 87%. Но они больше, чем 10, 20, 30 и 50%. Но это точно может быть 51%, но не явно не 15% уж точно. И мы пытаемся этим пользоваться и пытаемся это развивать. Это, по сути, единственное, что у нас есть.
