Урок: Ошибка №1: банальная лень и скорость реакции на просьбу клиента
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 2. Первые три ошибки: лень, обещания, манипуляции

Какая ошибка номер один при продаже у агента? Банальная лень. В чём она заключается.

Как только поступил лид, заявка, как только договор заключили — вроде бы давай быстрее начинай продавать. Но размещение объявления не всегда происходит день в день, а заказчик мечтает о том, чтобы объявление разместили очень быстро. Я встречал такое: риэлтор говорит — «вы знаете, сейчас праздники, выходные, никто не увидит, поэтому смысла нет размещать». А давайте понимать, что в голове у клиента: «Ну ладно, хорошо, подожду». А на самом деле он очень ждёт. Он надеется, что раз он заключил договор, то сразу же начнутся активные действия со стороны риэлтора. Если этого не происходит — он огорчается. Скорость реагирования на просьбу клиента должна быть очень и очень быстрой. Помните об этом. Медленная реакция — это ошибка.

Следующая ошибка — нежелание лишний раз подъехать на показ квартиры. Она опять же выливается из лени. Уважаемые продавцы недвижимости, лучше шевелиться и делать всё с огромной скоростью, потому что сейчас нет сильного роста в продажах недвижимости. Показывайте свою заинтересованность — это минимум.

Дальше — неумение и нежелание совершать сложные многоступенчатые сделки с несколькими квартирами в цепочке. Конечно же, каждый риэлтор мечтает просто оформить документы, и каждый продавец мечтает получить лёгкую работу — это нормально. Но сейчас не самое простое время, и простой и лёгкой работой мы вряд ли отделаемся. Нам нужно уметь совершать многоступенчатые сделки, прокручивать в голове много разных ходов: кто кому что продал, кто где купил, какие преграды, кто чего хочет, где взять эту всю историю. Всё это нужно продумать за клиента.

Клиент сам не всегда до конца знает, чего хочет. Представление у него есть, но действительно ли это правильный, единственный, лучший вариант? Он может ошибаться. Поэтому нам нужно рассматривать варианты, предлагать и тем самым склонять его на свою сторону. Именно склонять, учитывая потребности, а не переламывать настойчивостью и силовым давлением.

Следующий пункт — непунктуальность и неумение организовать серию поступательных встреч с несколькими участниками. Например, когда мы показываем несколько вариантов квартир. Здесь помогает тайм-менеджмент. Если мы встречаемся за день с пятью продавцами квартир, мы должны максимально стремиться к тому, чтобы чётко организовать процесс: чтобы был какой-то зазор между показами, чтобы было кафе, где вы могли бы перекусить и что-то обсудить.

Задача риэлтора, по сути, не просто продемонстрировать те варианты, которые он нашёл. Задача риэлтора — войти в доверие, как можно больше расположить к себе клиента, чтобы он не соскочил, чтобы у него не было сомнений в вашем сотрудничестве. Вот что здесь очень важно. И все эти вещи — пунктуальность и организованность — позволяют достичь или не достичь доверия.
