Следующий блок – это конфликтология.
Конфликтология у нас выражается в эффективных приемах
избегания и погашения конфликта.
Разберем пример номер один.
Клиент всеми силами провоцирует товароведа на скандал
еще с самого порога ломбарда.
Ведет себя неадекватно.
Как быть в этом случае товароведа?
Обсуждение группы.
Пять минут обсудили.
Варианты, решения.
И, конечно же, тренер дает следующие ценнейшие советы.
Сразу поймите мозгом.
Рациональное счастье.
Это психоз, болячка у клиента.
Не стоит на это вестись.
Поймите, что это клиника.
Приходится быть психиатром, врачом при работе с клиентами.
И понимаете, что это театр, развод, у него психоз.
Не видитесь на это.
Самое главное.
Соликоптер-вью или взгляд с балкона называется
посмотрите на ситуацию сверху.
Вот на себя и на клиента.
Как клиент себя ведет и как вы реагируете на это.
Но кто здесь ведомый?
Вы или он?
Посчитайте до 10.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Уже какая-то пауза.
Уже как-то легче.
Уже можно двигаться дальше.
Эмоциям не позволяете себя захлестнуть.
И поймите, когда вы остыли, вот в этот момент, и не поддаетесь эмоциям.
Этот момент, вот именно, зафиксируете у себя.
Так, все, меня ничто не трогает.
Я абсолютно спокойный.
Эмоциям я не поддавляюсь, как меня клиент хочет манипулировать.
Дайте ответ клиенту.
Правильно понимаю вас, после того, что вам нужно 1, 2, 3.
Решение такое, 1, 2, 3.
Только скажите с спокойным голосом.
То есть правильно понимаю, что вам нужно 400 рублей на 10 дней.
И этот телефон, который вы предлагаете, он ваш.
Решение здесь такое.
Этот телефон, он максимум может оцениться нами, как любым другим ломбардам в стране, в 200 рублей.
Поэтому, если вы приносите еще какой-то золото или, может быть, другой телефон,
то мы с вами сможем рассчитать сумму в 400 рублей.
Я понимаю вас, и мы сможем решить вам этот вопрос.
И вы получите ваши 400 рублей на 10 дней.
Вас устроит такой момент?
Давайте посмотрим, что можно еще решить.
Только скажите это спокойным тоном, чтобы клиент тоже понимал, что вы хотите ему помочь.
Ну и пару психологических приемов, чтобы успокоиться.
Осознание типа поведения клиента.
Есть такие 4 типа поведения.
Железо, бронзо, серебро, золото.
Очень кратко, это у них так.
Железо, когда идет давление двух сторон, и клиенту не нужны отношения, он хочет просто вас задавить.
Бронзо, это торг, когда он хочет поторговаться, чтобы предложить взамен.
Серебро, это когда он хочет решить вопрос, какие-то на какие-то уступки пойти.
И золото, такая взаимозависимость, когда вы уже с клиентом давно работаете, он постоянник,
и вы пытаетесь ему помочь, и он тоже пытается с вами хорошо поговорить.
Так вот, в данном случае, в этом психозе конфликтном происходит чаще всего железо или бронза.
То есть давление, когда клиенту неважные отношения, он хочет за единицу времени, за маленькую единицу времени решить как можно больше своих каких-то ништячков, плюсиков.
Поэтому он тут не хочет вам ничего хорошего сделать, он хочет просто вас максимально отжать.
Только эту ситуацию поймите, и сразу же научитесь работать со своим внутренним конфликтом,
с конфликтом вашего клиента и с конфликтом между собой.
То есть понимать, что здесь отношения не устроятся, и вам нужно просто остыть рационально и обсудить то, что происходит.
Каких взаимоотношений, никаких завтра здесь не будет.
Здесь, скорее всего, будет отжатие в одну сторону.
Он победил, вы проиграл.
По крайней мере, такой вот вариант себе хочет сделать клиент.
О нем он мечтает больше всего в данной ситуации.
Взгляд с балкона.
Это следующий пункт.
Когда вы рассматривали бы же во втором ситуацию сверху, посмотрите сверху, что происходит другими глазами, объективными на себя тоже.
И вам уже станет немножко легче.
Другой мир.
Это кратко.
Каждый из пунктов он занимает, на самом деле, минимум по часу-два, некоторые по дню и по пару дней тренинга, чтобы его объяснить, разобрать в деловых играх.
Я рассказываю это как можно быстро.
Я надеюсь, мне удается это сделать за это кратчайшие пару минут буквально.
Другой мир.
Когда у клиента одно в голове, а у вас другое, спорить с ним нет смысла.
Скажите, я вас понимаю, я с вами согласен, я принимаю вашу точку зрения, я понимаю ваши обиды, ваши негодования, ваши потребности.
Я вообще сожалею вам в вашей ситуации.
Правда, понимаю вас.
Ну, пункт номер один.
Второе, перечислите пару моментов, которые, да, вот у нас есть клиенты, они тоже так спрашивают.
У нас есть сложная ситуация, мы их как-то решаем.
Мы, в принципе, не против же вас.
Мы пытаемся вам решить этот вопрос, помочь вам.
Поэтому, если интересно, давайте я вам расскажу, как мы это решаем.
Пункт номер три, мы переходим к решению.
Давайте я вам предложу решение, расскажу, как мы обычно с людьми поступаем.
Может быть, вам будет что-то интересно и что-то выглядит из этого.
То есть мы не сразу предлагаем третий пункт решения, а вначале понимаем, потом приводим примеры, потом уже делаем какое-то решение.
Это если очень кратко, то так, ну, хоть тоже ничего сложного.
Тайчики.
Это пункт о том, что представьте клиента, если он такой сильно агрессивный, маленького такого барсучка или енота, или кошечку, или кролика, у которого прямо на ушки такие вены видны.
У него носик такой весь розовый, и он прямо вот так вот шевелится, и там усики растут какие-то волосики.
Вам, может быть, станет немножко легче и будет так клиентом бояться и в конфликт с ним входить.
Ну, только не переборщите, конечно, не включите смех в этом моменте.
Ну, и следующий пункт, это называется стекло, или там стаканчик еще называют.
Мы как бы разговариваем не с человеком, а, ну, как это не с человеком, так нельзя, надо сказать.
Но стараемся из всего этого вот эмоционального театра, который хочет завладеть нашими эмоциями, вынести только самое-самое главное.
И, ну, только рациональное.
И не вестись на все это.
То есть ограждать себя неким стеклом, заслонкой.
То есть нас не пробьешь, эти все ваши эмоции не ко мне.
Ну, надеюсь, не удалось объяснить эти принципы.
Если нет, то спрашивайте, пишите в комментариях, расскажу подробнее.
И, конечно, совет, дайте кипятку выкипеть.
Ни один человек не может злиться долго, больше 10 минут подряд.
Он покричит, потом успокаивается в конце концов.
У всех по-разному.
Вы ждете время и не видитесь на агрессивные эмоции.
Сохраняйте спокойствие, осознайте, что скоро этот театр закончится, и вы будете в выигрыше.
Только тогда клиент успокоится и начнет спокойный диалог.
Вот такие вот приемчики.
Надеюсь, было полезно.
Какие же эффективные приемы избегания погашения конфликта?
Пример номер два.
Смотрим, слушаем прямо сейчас.
