Урок: Типичные ошибки в продажах туристических услуг
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 2. Где теряются сделки

Первый вывод: следите за невербальными реакциями. Что это значит? Читайте между строк — то, что не сказано. Вот что значит вербальная реакция. Старайтесь думать, в чём думает клиент. Если он, например, повёл назад голову, значит ему что-то не нравится. Если кивает — значит ему интересно. Если вы видите, что ему не стоит ломиться в ту же тему, нужно переиграть ситуацию.

Люди слышат то, что они скажут. На что человек больше реагирует: на то, что он слышит, или на то, как он это слышит? На эмоции немножко больше. Помните, мы до этого разбирали пирамиду, и там было показано, что мозг больше эмоционального, чем рационального. Обращайте внимание, особенно в продаже туристических услуг, на то, какой кайф получит ваш турист.

Здесь слова занимают определённое место. Есть такая теория: семь на 93. Я прямо был в шоке, что семь процентов занимают слова, а 93 процента занимают то, как ты это говоришь. Люди очень сильно верят именно этой обёртке. Есть какое-то исследование, вы можете погуглить. Я уверен, что вы увидите плюс-минус разные исследования, но в этих же цифрах. То есть очень большой вес отдаётся именно тому, как ты говоришь.

Весь мир живёт эмоциями. Без туризма люди не могут прожить, не могут прожить без айфона. Это же всё эмоциональный выбор. Ты хочешь эмоционально чувствовать себя, поэтому ты выбираешь эмоциональную историю.

Не считайте деньги в кармане туриста. Тоже важно понимать, потому что нам кажется, для нас там дорого или дешево, а для клиента совсем другое понимание денег. Может быть, ему деньги подарили, для него тысяча дорого, или у него денег миллионы и это вообще ничего не значит.

К тому, как клиенту что-то предлагать на 100 процентов, поймите его потребности. То есть не совсем профессионально быть портфелем. Я вижу, что тебя там надо. Да, никто этого не видит. Можно на опыте как-то понять, прочувствовать, предположить. Ты до конца этого не знаешь. В начале нужно узнать все потребности туриста до предложения на 100 процентов, а только после этого сделать одно правильное предложение.
