Урок: Хронометраж и фотография рабочего дня: пожиратели времени
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Следующий блок будем говорить о пожирателях времени. Но перед тем как говорить о пожирателях времени, давайте расскажу здесь, что такое хронометраж. Для того чтобы вам успевать делать задачи в срок — а я правильно понимаю, что у вас временных ресурсов меньше, чем задач, которые у вас есть? Правильно. Надо очень четко для себя провести хронометраж.

Что такое хронометраж? Хронометраж — это означает, когда у вас есть график времени. Там он начинается условно с 8 утра до 5. Вы работаете с 8:30 до половины шестого. Мы сейчас берем только рабочее время. Надо в графике, или на Google календаре, или в ежедневнике записывать абсолютно любое дело, которое занимает 5 и более минут. Пошли попить кофе — запишите. Пошли перекурить — запишите. Поговорил с коллегой — запишите. Отправил письмо, позвонил телефон, позвонил я сам клиенту, не ответил на звонок, а сам дозвонился, встреча по докам, переговорам, поговорил с юристом, поговорил с бухгалтером — все эти дела надо фиксировать в течение дня.

Я что хочу здесь сказать: когда я слышу про хронометраж, мне кажется: ребят, я сам знаю, что у меня со временем, я сам знаю, куда мне ходит каждые пять минут, не проблема. Но ты это знаешь на одном уровне. До того как ты прописал, как от до, до того как ты это прописал, туда то это на самом деле прописал — ты понимаешь, на что на самом деле уходит время. И когда ты прописываешь течение дня все эти дела, у тебя вырисовывается какая-то более четкая картинка: куда у тебя ушло время. И ты понимаешь, что 20 процентов времени вообще не учтено, и ты в принципе не смог это время нигде даже записать. Или просто понимаешь, что дырки там, 60 процентов времени в лучшем случае ушло на рабочие дела. И сока нас остается, и 20 процентов времени у меня ушло на пожирателей. То есть дела, которые в принципе можно было выкинуть, но к ним относятся там слишком долго. Телефоны, по разговору слишком долгие, переписки слишком долго, разбирали в программе. Я уже игру про перекуры, про кофе и так далее. Я не говорю, что не нужно делать перерывы и отдыхать. Надо делать небольшие перерывы, что возобновляться там по 5 минут в час и так далее. Но все это нужно учитывать.

Суть здесь понятна. Одного дня рекомендация — чтобы до конца понять свой хронометраж, это нужно делать в течение месяца. Но плохая такая новость: в течение 30 дней, если это делаешь, то ты понимаешь в сумме на самом деле, куда и сколько процентов времени у тебя уходит по инструменту.

Понятно. Когда я первый раз услышал про хронометраж, еще раз скажу, не очень не понравилась сама идея. Почему? Потому что меня заставило руководство делать хронометраж и вести этот день. Я сразу сказал: ребят, у меня на хронометраж ваш уйдет времени процентов 30. Я никогда не буду ерундой заниматься. Но если бы не доброе руководство, я бы и не начал этим заниматься. Но так как это было надо сделать обязательно, мне пришлось это сделать. Я был в итоге очень благодарен и вел хронометраж месяц. После чего я понял четко, куда у меня уходит лишнее время. И когда это выразилось в час и более конкретно, в измеримые показатели, в проценты, то я понял, что отчеты нужно избавляться. И в голове максимально перестраивается механизм: то, что ты от этих пожирателей избавляешься.

Какие-то люди хотят тебе рассказать про какой-то вирус, который у нас, про какие-то проблемы с визами, которые сейчас вот прям скоро подражают, еще про какие-то там ситуации в Европе, в Китае, которые в принципе тебя не касаются. И ты их слушаешь, этих людей, ты тратишь свое время. По сути, они твои пожиратели. Вполне нормально сказать: ребят, у меня есть цель, всего хорошего, но я хочу и 60 процентов сделать 80 процентов на рабочее время. Не хочу заниматься ерундой. И очень правильно осознавать и понимать все эти пожирателей, отказываться им максимально и заниматься своими делами.

Как выполняешь все свои дела, ты потом возвращаешься к этим пожирателям, которых остается у жени 25 процентов, и в свободное время с ними нормально там перетирает все разговоры, которые не касаются достижения твои цели. Но они как правило, к сожалению, всегда нас тянут вниз и хотят забрать время у тебя.

Суть здесь понятна. И того рекомендация: я вам рекомендую вести хронометраж хотя бы месячок. Вы очень многое поймете. И я прекрасно понимаю ваше внутреннее сопротивление этому, потому что я точно так же был на вашем месте. Но я был очень благодарен своему руководству, которое через месяц у меня спросила за результаты. Я показал то, что у меня получилось. Пусть это было не идеальная картинка, но для себя я очень много чего понял. Рекомендация: просто каждому эту штуку сделайте.

Двигаемся дальше по хронометражу. Что в итоге мы получаем? Мы получаем некие показатели. Вот результат всего этого хронометража. Хранит ржа какой допустим я сегодня понимаю. Но у вас скажите, бывает такое, что вы уходите с работы в 5:30, позже? Но поскольку ага, итак, у вас сегодня есть 40 минут. Вы пересаживаете на работе, хотя скорее всего хотели бы заниматься другими делами. Ну или как минимум это было бы неплохо и возможно даже правильно.

Когда вы начинаете вести хронометраж, происходит такое прямо чудо. Оно само по себе происходит. В понедельник у вас тех же самых 40 минут, как уходи лодки, уходит больше времени. Когда вы делаете хронометраж, у вас во вторник ситуация уже меняется. Вы уже делаете 30 минут. Потом раз снижается до 20. Ну там он как-то колеблется, этот показатель. В идеале он через две недели выходит, но там 10 минутам. Вы после работы остается, а потом приходите, потому что у вас ноль логика. Дети зла.

Самое крутое в этом то, что она происходит автоматически. Но почему? Потому что ваш мозг, когда создает, кто вас забирает время, максимально все эти зала ставить крест, отказывается от этого. И вы не тратите время на эти пожирателей, а начинаете заниматься только важными и срочными вещами.

Еще такой дополнительно пример скажу. Допустим, кто-то в какой-то программе, там в CRM, в 1С, в Excel и в составлении договоров или еще какие-то других таких вот административных делах, сильно хорошо разбирается. Но вам известно, начал заниматься Excel, не понимаю, как формулу вставить. Теперь, когда знаю, раньше меня уходило три часа, чувствует 20 минут. Тоже самое относится и к этому пожирателю времени. Получается, незнание, как составлять правильно программы, писать формулы, от договора на это уходит куча времени. Но когда ты вызываешь этим навыком, тут и получается, делаешь дела не за 2 часа, 10 минут. Вот тебе и логически пришло не 40 минут и оставался, а не ноль оставил, что ли?

Действовать. Почему бы что начал изучать какой-то материал. Вот пример по Игорю. Лет десять тому назад, когда гель начал заниматься видеосъемкой, он фотоаппарата необходим. Он стоял за кадром, как картинка, как что, слушал звук. Теперь ему это не надо. Что все на автомате. Он поставил все, пишет. Он знает, что все будет норм. Потому что он раньше там уделял 40 минут в лучшем случае. Я думаю, не обходилась фото, фото брата, в принципе. Сейчас он уделяет этому 10 минут. Это нормально. Это профессионализм. И так во всех наших делах.

Но я уверен, что у вас достаточно таких дел, в которым вы тоже являетесь крутым профессионалом, и у вас уходит на этот ноль минут. Но если не все успеваете, задумайтесь, какие пожиратели существуют сегодня у вас.

Принцип понятен. Результат ясен. Инструмент полезен для вас.
