Урок: VIP-переговоры: доверие, мотив хода и методика СПИН
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Тренер: Виталий Дубовик
получаем тоже некий контент. Давайте обратим на него внимание и проанализируем, насколько обычные переговоры обычные, а VIP переговоры своеобразные и кое-что в них надо учитывать. Некоторые правило. Первое, свобода в принятии решения для VIP-клиента. одной не идёт история. Итак, когда вы у нас закажете? Понедельник или вторник? А, два или три? А вот почему нет? Объяснитесь, пожалуйста, перед нами. Не, ну куда ты такой разговор? VIP клиент не хочет насилия, он не прощает его. Поэтому свобода в принятии решений всегда подчёркивать возможность переговоров. Если сегодня нет, это не значит нет никогда. Возможно, это будет дозавтра. Возможно, это будет да через год. Некоторые переговоры могут длиться и 5 лет какого-то клиента. Потом можно забрать. Мы с тобой работаем по пяти позициям или вообще не работаем по одной позиции, но мы встречаемся и там раз за разом я тебе буду сказки рассказывать и категорию твою расширять. Ты возьмёшь у меня и пять, и 7 10 позиций. Но это не значит, что нет вообще никогда. Работа в эмоциональной зоне принятия решения. То есть нам нужно не только по скриптам, ну, в хорошем смысле слова рациональные, но некие эмоциональные вещи, когда он эмоционально будет понимать, в чём вкус там этих вот лобстеров и какое там вино подают к какому мясу, то это о, ты понимаешь, с тобой интересно, с тобой можно о чём-то поговорить, давай поговорим, давай пообщаемся. То есть есть о чём дальше. Следующий пункт веб переговоры управления рациональными отношениями. Но вот важно этот вот триггер и найти, который цепляет. Он же ведь не за деньги, а скорее за уважение, за приятность. Вот смотри, ко мне придут гости, я не хочу, чтобы они много оставили денег. А я, понятно, это хочу, но я хочу, чтобы они были довольны, потому что если они довольны, они придут ещё раз. При совершении хода оппонентам назовите мотив. Вот это вот обязательная история. Нужно понимать, зачем клиенту это надо. Но это есть как айсберг. Вот то же самое. Вы говорите смех, значит это давай дружить. А вот и нет. Мотив-то другой, просто смеюсь, потому что, ну, вот у меня другие причины и неважно какие, но не нужно воспринимать добродушность за договорённость. У меня 6 минут, начинайте быстрее. Это не значит, что у него только 6 минут. Это не значит то, что он нас не любит. Это может у него нету времени. Ну, 500 разных вариантов. То есть когда он что-то делает, ход оппонента в переговорах, назовите мотив, почему он так делает. Техника задавания вопросов. Внимание к мнению собеседника. О, интересно, что у вас там. Давайте дальше продолжаем. Второй момент. Прямые вопросы вызывает желание закрыться. Хорошо. Вопрос такой: сколько денег приносит ваш бизнес? Ну, не хочется отвечать. Спросите косвенно лучше: какие у вас инвестиции, что покупаете. Вы поймёте там какие-то финансовые истории. Начало вопрос, контекст общения. Как выстраиваются VV переговоры? Начало общения с контекста общения переведём в наш разговор с рестораторами. Вот в прошлый раз мы с вами обсуждали, что там, чёрную игру. Я не знаю, продаёте вы или нет. Ээ, как дела с поставками чёрной игры? То есть не я пришёл по заказу новой там рыбы какой-то, а я хотел узнать какой-то или вы рассказывали там про ээ футбольный матч? Ну, как сходили на футбольный матч, накопление идентификации, чувства мы, что нас объединяет, там, не знаю, педагоги, да, тоже знаем кого-то, кто работает в косметике, что мы ещё приводили, а, тоже руководитель команды, да, накапливаем согласие. Чем больше мы накопим, ходим на спорт, там, да, вот чем больше накопление согласия, кино смотрели, музыку слушаем, базовые вещи, которые, в общем-то, нам известны, но они тоже, естественно, работают. Не уточнять вопрос, пока человек не закончил ответ. А даже если человек неправильно ответил, вину на себя. Это не вы виноваты, а я, позвольте, неправильно задал вопрос. Это я виноват, что погода плохая. Простите, я вас не предупредил. Ну, вот в эту сторону VIP переговоры. Получение лояльности от клиента. Нам нужно понимать, что у него в голове и какими категориями он мыслит. Какие у него гости, какой у него там средний чек, на что он смотрит, какие у него алкогольные напитки, коктейли, табак, кредиты, другие бизнесы. Это всё называется бизнесы клиента. И чем больше этих категорий мы можем рассмотреть у бизнеса и у человека, тем лучше. То же самое в личном плане. Мы понимаем, что человек увлекается, а, там, не знаю, рыбалкой, спортом, футболом, хоккеем. Это тоже относится к видению категорий в личном плане. Но видение категорий в бизнес-плане нам важно в первую очередь. Зачем мы это делаем? Чтобы у клиента было понимание в голове то, что мы пришли к нему никак хочу на тебе заработать, а с точки зрения, о, пришёл партнёр, мы что-то можем с ним вместе подумать, составить как-то интересное меню, добавить продукты, и он заработает, и я заработаю. Влияние на процесс убеждения происходит каким образом? Если клиент нам говорит какое-то условное возражение, нам его нужно обезоружить. обезоружить тем, что мы не пришли на тебе заработать, а мы пришли сделать твой бизнес лучше. Ключевое, не только свою выгоду, а и выгоду партнёра хотим показать и тем самым обезоруживаем себя. И я не говорю, что я продавец прямо, а я партнёр. Вот это вот ключевая мысль, чтобы добиться лояльности клиента. Кто вы для ЛПР? Какую задачу решаете? Как вы можете быть ему полезным? Подумайте об этом. Чем больше будет здесь положительных ответов, тем скорее он будет вас, ну, даже ждать, в общем-то, чтобы с вами дальше вести переговор. Нам нужно третье запомнить. Так, этот слайд о чём? Рациональных потребностей в голове у людей меньше. Большая часть эмоциональных. &gt;&gt; Да. &gt;&gt; У всех телефон дороже, чем 100 долларов. &gt;&gt; Да. &gt;&gt; Ну и всё. Телефон стоит 50, нормальный, лучше, чем любой другой. Всё с ним хорошо. С этим телефоном меняешь каждые 2 года и в принципе работает. Но все ж хотят эмоциональные что-то. вещи, машины, я не знаю, всякий статус. То есть эмоциональных моментов очень больше в голове. Ну и давайте тоже вспомним наших клиентов. Лидеры работают с лидерами, помните, они так говорят ещё. Они говорят: "Вы же нам" или мы говорим: "Мы же обещали вам вернуть деньги. Я очень надеялся на ваше слово. Мы сейчас аргументация идёт не ценовая, а эмоциональная. А есть такая штука, как формирование потребностей. А метод спин слышали такой? Выявление потребностей. Давайте вспомним, какие это вопросы мы задаём ситуационная проблемная, извлекающая направляющая. Так звучат эти вопросы. Вначале мы говорим о ситуации, которая происходят в бизнесе. Потом мы говорим о проблемах, которые сейчас есть для того, чтобы найти слабые места. Потом мы говорим о последствиях, то есть задаём извлекающие вопросы. Не говорим, а задаём вопросы, которые могут возникнуть, чтобы он осознал серьёзность. И потом мы говорим о каком-то подведении итогов.
