ЛПР и ЛВР, воронка продаж и работа с отказами
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Тренер: Виталий Дубовик
Видео: https://www.youtube.com/watch?v=NfWBj19OMoY (5:23)
Транскрипт: авто-субтитры YouTube (ru), вычищены от таймкодов
--------------------------------------------------------------------------------

Следующая тема, о которой мы базово поговорим - это организационная роли в бизнесе. Ребят, давайте понимать, что у нас есть в организации ЛПР. Это человек, который может сказать да, когда все говорят нет и можно сказать нет, когда все говорят да. Общее понятие, что есть некий ЛПР, который как бы главный. Поэтому нам для понимания нужно просто в организации осознавать, что есть люди, которые ЛПРЫ один, как правило, а есть ЛВР, которые влияют на эти решения. Тут разные, да, шеф-повар может быть в разных компаниях, там, ну, некий серый кардинал, это может быть уборщица, это может быть бармен или официант, через которого решаем все заявки. Конечно же, можно иногда решать через Лэлра вопросы, да, но сама база остаётся такой, когда идёт самый главный финальный вопрос, то мы обращаемся к ЛПРу. Ключевая мысль какая? Не спешите продавать электрику женский костюм. То есть правило 2н: нужные вопросы с нужными людьми. Не всегда есть смысл продавать там кому-то из ЛВРов что-то, когда важно подойти к нужному человеку и поговорить с ним. Значит, двигаемся дальше. И здесь, а, виды переговоров, три вида. которые нам нужно очень чётко понимать. Есть переговоры VIP, которые давно вас знает клиент, знает вашу компанию и понимает, что если это пришли из вашей компании, всё, переговоры состоялись, там всё будет хорошо и отлично. А есть переговоры, в которых нужно убеждать. Он тебя не знает, первое знакомство, тебе нужно рассказывать, переубеждать, конкурентов как-то отжимать, показывать, что ты лучше, цифры, графики, тенденции. Есть переговоры, которые называются ЖП- это жёсткие переговоры. Если ты свалился в это ЖП, из них выбраться очень сложно. Любой обман, ошибки, нетактичное поведение с нашей стороны, к сожалению, в глазах клиента попадаем мы в ЖП и потом обратно вернуться крайне сложно. Иногда клиенты хотят сами нас загнать в ЖП и начинают давить, начинают прессовать. Вот здесь вот такой вот совет: спрятать точку нужды. А чтобы тебя не загнали в ЖП. Ну что значит? Ну нам как бы надо продать, но нам типа и не надо. Это вам лобстер нужен в столовой за 6 руб. обед, а не нам. Нам-то у нас лобстеров много, а у вас-то нету. И разбираем сейчас маркетинговый инструмент, который называется воронка продаж. Как нам сделать адвоката бренда? Ты сразу придёшь и скажешь: "Я Катя, у меня есть и амары, и кальмары, и всё подряд". Ну как бы да, но я тебя хвалить ещё возможно не буду. Вначале ты для меня незнакомец, я тебя не знаю, но потом мы заинтересовались чем-то интересным. Вот у нас есть зелёная гречка, вот у нас есть какой-то соус, вот у нас есть лобстер. Да, интересно. Потом возникает интерес, потом говорит: "Слушай, ну я бы с тобой поработал, ну типа интерес какой-то есть. Ну давай договорчик там, первая поставочка лид называется. Можем уже с ним работать". Поэтому это уже тёплый лид. И говорит: "Возвращайся. Хочу ещё твоего Амара, хочу зелёной гречки, хочу масло". Ну, чтобы он у тебя начал клиентом быть, пришлось порогов оббить немало. Но только ты потом зашёл. Ты не сразу: "Привет, вот тебе еда". Ой, нет, пришлось походить. То есть нужно налетать, а потом он делает с автоповторным брендом. Причём большую часть этой воронки делает сама компания. А уже наша задача как процилза продавца за счёт выстроенного маркетинга, ну, продавать. У нас есть хороший ассортимент, хорошие цены, доставка, логистика, документы, вся история, опыт, там хорошие отзывы. И потом это повторный клиент, потом лояльный, потом адвокат бренда. Но чтобы стать адвокатом бренда, надо налетать 10.000 часов. Смысл понятен? Наша активность влияет на нашу результативность. Зачем нам делать попытки снова, снова? Ну, во-первых, не нужно бояться отказов ни от текущих, ни от новых клиентов. Отказ - это не значит, что всё. Это значит, продолжаем диалог, на самом деле. Потом воронка продаж 1-3%, если берёшь прямо новый холодный рынок. Но если мы делаем всего 10 попыток, то она может и не раскрыться, потому что для этого канала, для этой воронки нужно делать 100 попыток. То, чтобы тоже кто-то там: "Ай-ай-ай, у меня с первого раза не взяли". Так и не должны были взять. Ни у кого ещё не взяли с первого раза. И с пятого тоже ни у кого лобстера не получилось продать. Ну я про условно про лобстера. А или объём, или новая категория, допускаю, ну всё, что угодно. Норма печальная. Мне не нравится эта цифра, но она похожа на правду. Каждый отказ вот для самоуспокоения нужно понимать, что это не отказ. Он вам не заплатил. Он вам заплатил просто не сразу дал вам 100 руб. дал вам вначале 1 руб. Ещё [смех] рубль, ещё рубль, ещё рубль. Каждый отказ вам платит по одному рублю, но зарплата финальная на сотом человеке. Вот сотый человек вам платит за всех 10.000. И не только мы делаем попытки количества, но и качество. То есть мы относимся к клиенту и к пониманию рынка правильно. У нас есть знания продукта рынка клиента. У нас есть умение и есть навык. Постоянно ухаживание за клиентом - это когда мы делаем одни и те же самые действия одинаково с высоким качеством, что тоже важно, чтобы каждый раз качество было хорошее, а не как продукт выпустили 3 месяца хорошее, а потом уже такое себе. Она должна быть постоянно высокого качества.
