Урок: Игроки на рынке кухонь
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 1. Рынок кухонь и правила игры

Ситуация на рынке кухонь сегодня

Давайте рассмотрим, как было раньше и сравним с тем, что происходит сейчас. Раньше был один продавец и много клиентов. Маржа была больше, затраты были меньше, и мы ждали клиента. Клиенты стояли в очереди.

Что происходит сегодня? Конкуренция сильно возрастает и будет расти с каждым годом. Сейчас один клиент и много продавцов. Клиенты ходят, считаются, измеряют, а покупают у кого-то одного. Желающих продать намного больше.

В итоге мы теряем маржу. Заработок становится намного меньше. Затраты на поиск клиента, привлечение, интернет-ресурсы, коммуникацию, зарплаты — всё это намного больше. Мы не можем ограничиться теми клиентами, которые были у нас раньше. Постоянный поиск нового клиента.

Что можно сделать? Задайте себе вопрос: готовы ли вы работать сегодня с большей энергией и большим умом? Потому что только больше энергии и больше ума способны привлечь клиентов, удержаться в этом бизнесе и больше заработать. Я уверен, что у вас хватает энергии, ума и понимания.

Игроки на рынке кухонь

Первое — торговые центры. В них размещаются салоны, где продаются кухни. Туда удобно зайти, посмотреть, большая парковка, много сопутствующих магазинов. Есть где поесть, попить, сходить в туалет. Довольно комфортные условия.

Второе — индивидуальные мастера, которые делают кухни на заказ. Не так фабрично, как в салонах торговых центров. Они учитывают все размеры и могут делать что-то индивидуальное, выполняя ваши пожелания. Но мастера бывают разные: кто-то работает с массивом, кто-то нет, кто-то работает с одним материалом, с другим.

Третье — салоны «Кухонный дом». Это ближе, скорее всего быстрее, чем добираться через пол города. Сроки они могут дать хорошие, в зависимости от салона.

Четвёртое — онлайн продажа кухни в интернете. Раньше не могли себе представить, как открыть кухонный бизнес без салона. Теперь очень много игроков, которым салон особенно не нужен. Главное — быть представленным в интернете. Там замеряют на дому и происходит продажа.

Пятое — рынок бывших в употреблении.

Анализ рынка вашего города

Для чего нам эта информация? Чтобы мы могли сделать анализ рынка в своём городе. Измерить сильные и слабые стороны, возможности и угрозы.

Сделайте это прямо сейчас. Откройте интернет и наберите «купить кухню в вашем городе». Увидите десяток первых компаний, которые выдаст поисковик. Зайдите на сайт каждого, прозвоните каждому, прочитайте отзывы. Анализируйте: какое общение понравилось больше, меньше? Какой сайт вам понравился больше, меньше? Какая была ситуация по телефону? Как разговаривал дизайнер, продавец? И обратите внимание на цены на кухни.

После того как вы сделаете такой анализ, вы уже будете понимать, что взять для вашего бизнеса и как усилить его, чтобы люди приходили именно к вам.

Удачи в этом анализе. Прямо сегодня начните этим заниматься.
