Разбор типичных ошибок при работе с клиентами на примерах.
Поговорим именно об этом.
Разбор типичных ошибок при работе с клиентами на примерах.
Итак, первый пример.
Поехали.
Клиенту нужно 200 рублей.
Товаровед готова оценить 50 рублей.
При этом озвучивает максимально возможный размер займа,
игнорируя потребность клиента.
200 рублей.
И не предлагает альтенативных вариантов.
Говорит, вот 50 рублей стоит ваше и все.
Размер займа будет 50 рублей минус процент.
То есть, при оценке в 50 рублей клиент получит около 40 рублей.
А ему нужно было бы 200 рублей.
В чем ошибка товароведа?
К вам вопрос.
Как вы считаете, в чем ошибка товароведа в данном случае?
Можете нажать на паузу, написать комментарии, написать ваши выводы.
Написать, что вы думаете, какие ошибки товароведа здесь были.
Первый вариант, это не зацепилось за потребность клиентов 200 рублей,
не предложил принести какой-то еще товар, типа золота,
не предложил донести комплект, если причина низкой оценки в этом.
Решение, какое здесь может быть?
Предложить принести какой-то еще товар, золото, телефон.
То есть, выяснить максимально все возможные варианты решения проблемы клиента.
Пример номер два.
После продолжительной беседы товароведом с клиентом
недостигнута общая договоренность об оценке предмета залога.
Товаред говорит, попробуйте обратиться к конкурентам или в скупку.
Возможно, вам дадут больше.
Давайте разбираться.
Какое решение?
Как вы считаете?
Нажмите на паузу, пропишите комментарии, обсудите.
Надо было бы убедить клиента, приводя аргументы,
что за товар клиента мы предлагаем самые лучшие условия.
Надо было убедить клиента, приводя аргументы,
что за товар клиента мы предлагаем самые лучшие условия.
То есть, вопрос в убеждении.
Больше никто не предложит.
Плюс аргументы.
На куфоре или онлайнере, на любых интернет-источниках,
где продаются бушные товары, на сегодня цены такие.
То есть, рынок такой, реально.
На прошлой неделе мы брали, похоже, товар за эти же деньги.
По технике убеждения пару советов.
Ну, подстройка под клиента.
Хотя бы громкость голоса, сопереживание, понимание.
О чем вообще говорит подстройка, клиент-ориентирование и конфликтность?
Когда у нас полное понимание клиента, когда у нас полное доверие друг с другом,
то у нас конфликтов нет.
Если же недоверие происходит, то происходят всякие там конфликты и недоговоренности,
ну и так далее.
Поэтому важно хотя бы наладить контакт с клиентом.
Постараться с ним подружиться.
За счет чего?
Хотя бы минимальная подстройка клиенту.
Он громко говорит, вы громче.
Он тихо, вы тише.
Старайтесь как-то вот подстроиться, отзеркалить его.
Сопереживание.
Да, я вас понимаю, вашу проблему, вашу ситуацию, вашу сложность.
Понимание включить.
Это как такие самые базовые рекомендации.
Плюс приводите аргументы с цифрами.
Цифры, как вы помните, работают.
Лучше запоминаются 5, 10, 15, чем в принципе много или мало.
Или дорогостоящие, или малостоящие.
Приведите конкретные цифры.
Тон голоса уверен.
Помните, что 93% заключается в том, как вы говорите.
А всего 7% клиент слышит как бы слов, что вы говорите.
То есть воспринимают намного лучше именно ваш тон,
а не тот текст, который вы говорите.
Верят именно тону, как это произносится.
А они всегда словам.
Можно бу-бу-бу-бу-бу-бу-бу, ничего не понял.
А можно сказать, здрасте, кто же вам даст больше?
Только мы.
Если это сработало, отлично.
Так и действуйте.
Главное, чтобы конверсия была высокая у вас при этом.
И клиенты не разбегались.
И при этом говорили, что у вас классный сервис, отличный.
Тут грамм нужно обойти.
Пример третьей стороны для убеждения, конечно же, тоже подходит.
Скажите, что у нас клиенты уже были с этим товаром.
На прошлой неделе я решал похожий вопрос.
Сам лично, или коллега, или кто-то еще.
Вот были решали.
Пример третьей стороны, как правило, работает.
Итак, разбор типичных ошибок при работе с клиентами.
Например, пример номер три.
Прием дорогостоящего товара под залог.
Например, мобильный телефон и айфон.
Товаровед намеренно занижает сумму оценки, чтобы минимизировать свою ответственность в случае невыкупа.
При этом не слышит потребностей клиента.
То есть точная сумма он не слышит ее.
Что же здесь за решение, как вы думаете?
Ну, понятно, что многие скажут.
Потом возьми, как его продать.
Никто не знает.
Лучше занизим.
И потом хотя бы продам.
Но если мы занизим, то клиент просто не возьмет.
Не отдаст и пойдет в то место, где, скорее всего, за этот товар предложат больше.
Если мы так боимся ставить реальную цену, которую мы можем узнать.
Тут по-другому нужно подходить к этому.
Давайте рассмотрим.
Ну, самое простое, конечно же, узнать, сколько клиенту надо.
Там надо 500 рублей.
Давай, донеси что-нибудь.
И тогда мы решим вопрос.
Там золото, инструменты, еще что-то.
И дадим клиенту больше денег.
Конечно, я понимаю переживание товароведа, что товар не выкупят.
Из своих платить никто не хочет.
Но давайте здесь подумаем о другом.
Потому что здесь важнее побороть свой страх.
И проверять товар на оригинальность всеми доступными способами.
То есть мы можем убедиться, что это нормальный iPhone, это нормальный компьютер.
Нормальный какой-либо еще девайс или синтезатор Yamaha в том числе.
Как это можно сделать?
Обратиться к более опытным коллегам.
Или в тех отдел, чтобы помогли и подсказали.
Ну и, конечно же, можно минимизировать ответственность,
приняв несколько предметов залога вместо одного.
Для этого клиента это и будет стимулом, в том числе, вместе выкупить iPhone,
если все вместе приносится, а не оставлять его нам за копейки.
Тоже можно решить.
Но это все при условии, что клиенту это удобно.
И в этом нужно его уметь убедить все-таки.
В противном случае нужно принимать.
По общим правилам, согласно нашей памятке, нашим стандартам.
Ну и нельзя отказывать клиенту только потому, что товаровед боится и не разбирается в такой технике.
Ну, про слитизатор это у нас самый такой яркий пример.
Мы его разбираем.
Пример 3,5.
То есть, этот же пример, как можно было бы еще раз приступить с этим же самым iPhone,
используя технику Spin.
Можно было задать следующие вопросы.
Вам нужно 400 рублей.
Ситуационные вопросы, правильно?
Потом проблемные вопросы.
Вам нужны 400 рублей сегодня же нужны, правильно?
И у вас и нет одного товара iPhone, по нашим правилам, чтобы мы выдали 400 рублей.
Не хватает немножко.
То есть, я правильно понимаю проблему, так?
Теперь извлекающие.
Уверены ли вы, что завтра на рынок не выйдет более крутая модель или конкурент,
или конкурент не выйдет к Xiaomi, сделал крутой iPhone, наконец?
И ваша модель просто станет дешевле?
Технике такое бывает.
DVD-плееры мы хорошо помним.
И вам важно срочно есть время или желание искать на 5 рублей условия лучше?
Скажите, вам срочно нужно это?
Или у вас есть время и желание искать на 5 рублей лучшего условия?
Вы можете потратить 2 часа поехать в одну сторону города,
потом 2 часа обратно у вас уйдет, там 4 часа через пробки,
пока там 2-3-4 места объездите.
В итоге вы потратите время на проезд, это или бензин, или проездные билеты.
Вы потратите деньги на чай, кофе, перекусоны.
И сэкономите сколько?
4 рубля потратите, на 5 рублей вам где-то больше, 1 рубль заработаете.
Но это в идеале.
А скорее всего будет так, что вы 15 потратите на дорогу,
а если вы живете в крупном городе, это будет 30 рублей, 50 и больше,
пока вы все изъездите.
И в итоге убедитесь, что цена такая же, только 3 деньги потратили, время потратили.
Лучше берите деньги, самое лучшее условие, у нас сеть, работаем по всей стране,
действительно можно нам доверять, все у нас в порядке, иначе мы не работаем.
Все просто.
И отдохните лучше.
Вот, возможно, подумайте на эту сторону.
Я надеюсь, что после этого извлечения у клиента зашевелилась, а мы переходим к направлению.
Итак, направляющие вопросы.
Ну, только сегодня вы получите меньше процента.
То есть, день первого обращения вы получаете меньше процента.
У нас сегодня классные условия.
Ну, что вы решили, что думаете?
Итак, надеюсь, это был нормальный пример по технике спин.
Если у вас есть другие варианты, пропишите в комментариях.
Пример номер 4 при ошибке работе товароведа.
Товаровед не чувствует дистанции в общении с клиентом.
Такой ярко выраженный зеленый тип, социально ориентированный,
который ориентируется на одобрение его другой стороной.
В итоге, излишне входя в положение клиента, он завышает оценку товара
в то время, как другой товаровед на своей смене дает оценку ниже
или вовсе отказывает в приемке данного товара.
Что же здесь делать? Какое решение? Как вы думаете?
У меня такое.
У нас в программе есть анкета для каждого клиента.
То есть, досье в электронном виде.
Там есть поле для дополнительной информации.
Все вопросы по спорным моментам там можно и нужно помещать для себя и для коллег.
Кроме того, досье – это кредитная история.
Всегда можно посмотреть, когда и сколько давали за этот товар клиенту,
чтобы исключить неприятные ситуации.
Это и есть командная работа, собственно говоря.
И неважно, что товаровед сидит одна в своем маленьком городе
и не видит, что происходит во всей стране.
Нужно подстраиваться под остальных и решать вопросы.
Ведь мы же себя позиционируем, как сесть по всей стране.
Те, кто дошел до сюда, спасибо вам большое.
Мы можем сделать перерыв, выпить чай и кофе.
Спасибо вам.
