Как нам сформировать потребность? Ну, допустим, нам, как компания N, нужно продать, то есть сформировать потребность у клиента. Ведь клиент, что значит выясняя потребности? Да что у него выяснять? Он не знает ничего. Ее нужно формировать. На самом деле, ее нужно формировать полностью. Какую кухню ты себе хочешь? Никого знает, какой не знаю. Поэтому с ним нужно долго разговаривать.
И мы распилили, и предлагаем вам схему, характеристики товара. Условно, мы себе ставим цель. Хотим продать, ну вот цель у нас какая? Хотим продать кухню M стоимостью, там, какое-то количество рублей.
Характеристики товара, давайте для себя определим. Что это? Это будет экологически чистый материал, создание уютной атмосферы в помещении, классический стиль. Вот характеристика, которая есть. Переводим ее в выгоды.
Выгоды. Это умеренная цена по отношению к конкурентам. Качество, внешний вид, различные порядки оплаты, качественный сервис, гарантия, после гарантийное обслуживание, сопровождение всей технической документации, гибкая система скидок и так далее.
Какие потребности есть у нашего клиента? Нужно четко это понимать. Потребности у него какие? Он хочет, чтобы была умейная цена, он хочет высокое качество, ему важен внешний вид, оплата в соответствии с его возможностями, уверенность в качественном монтаже, гарантийное обслуживание и совместимость с дизайном всей квартиры.
Верно, совпадают все потребности? Вот только, исходя из понимания этого всего, мы можем переходить к задаванию вопросов.
Какой ремонт вы делаете? Этот вопрос работает не то, что один к четырем, он работает один к десяти. Он может про это рассказывать час. Из этого часа вы поймете очень много.
Следующий вопрос. Что необходимо учесть при планировке именно вашей кухни? Он скажет конкретные детали, те критерии, те вот точки, на которые мы можем опираться. Очень важно.
Следующий вопрос. Условно, здесь открытые вопросы, которых может быть и больше. Это такой сокращенный тоже вариант. Тут примеров очень много. Переходим к альтернативному. Воронка вопросов.
Вам нужна в каком стиле? В современном или в классическом? Тут тоже, исходя из определения, мы опять можем перейти или к открытым вопросам и продолжать в эту сторону бомбить, или уже сужать, если мы поняли все детали при первых двух ответах. Понятно по логике?
Следующий вопрос. Важно ли вам качество долговечность при выборе кухни? Если ответы утвердительные, то массив у нас скорее заходит. Помните, воронка продаж, воронка вопросов. В конце на закрытые вопросы мы говорим, такие вопросы задаем, чтобы он на них ответил да.
И мы эти вопросы, ответы их знаем. Но мы специально, во-первых, проверяем понимание, во-вторых, накапливаем согласие, в-третьих, даем понять, что мы вовлечены в процесс. И он вовлечен в процесс.
Это работает не столько для выяснения ситуации, а столько, ну не знаю, как для манипуляции, ну скорее для управления его, ну неким сознанием, поведением.
Что еще? Вам важна скорость при исполнении после вашего заказчика? Конечно, важна. Вы готовы подписать договор сегодня?
Следующий вопрос, который тоже согласие вызывает, но он уже в нашу сторону.
Ну вот, похожий вопрос, который можно задать. Часто ли вы проводите генеральную уборку кухни?
Может случиться так, что при использовании столешница может повредиться?
Да, может. Вы что, хотя бы через год опять думаете о покупке новой столешницы?
Конечно же нет. Ну так что, может при заказе столешницы сегодня вы получаете возможность бесплатного замера.
То есть мы как-то переворачиваем и стараемся тоже прибить.
