Урок: Воронка продаж B2B: этапы и нормы конверсии
Курс: Продажи B2B в промышленной химии

В этом видео мы разберем воронку продаж в B2B-продажах, как же она работает.
У нас есть два уровня, по сути, это маркетинг и продажа.
Маркетинг за что отвечает? Он отвечает за то, каким образом, в принципе, появляются какие-то лиды,
потом они переходят в клиентов.
У нас есть некие стадии воронки, обеспечивают какие-то входящие лиды, как правило, маркетинг,
а уже потом закрывают сам отдел продаж.
И у нас возникает повторный клиент, лояльный клиент, адвокат бренда и так далее.
И следующие этапы есть. Первый – достичь в воронке какого-то интереса, потом привлечь как-то дальше к себе в компанию на презентацию, потом конвертировать его, вырастить этого клиента, дальше ему продать и удерживать, очаровывать. Это уже задача на прямой отдел продаж.
По-разному у всех строится, но база примерно выглядит именно таким образом.
Давайте мы для проверки себя зададим пару вопросов по воронке продаж.
Один из первых вопросов, умеем ли мы запомниться незнакомым людям, конечно же это очень важно, чтобы наша конверсия возрастала.
Умеем ли мы вызвать интерес и поддерживать этот интерес, понимаем ли признаки готовности клиента к согласию, готов ли он, когда мы это видим или не видим, или продолжаем убеждать его и добиваться первого одобрения.
И, конечно же, в продажах, в воронке продаж нужно четко понимать, что будет сопротивление, нам придется быть в конфликте.
Так вот, умеем ли мы из тех жестких, сложных переговоров выходить в конструктивные переговоры и переигрывать ситуацию.
И, конечно же, мониторинг рынка, как часто вы делаете.
Вопрос такой риторический, но желательно его делать минимум раз в месяц, а может быть и чаще.
Раз в неделю, раз в месяц прям точно.
Для раскрытия воронки продаж нужно соблюдать два правила.
Закидывать как можно больше и закидывать как можно эффективнее.
То есть количество и качество влияют на результат.
Нам не нужно бояться отказов.
Мы понимаем, что новый или старый отказов неважно.
Мы сильнее делаемся, не даем шансов на победу,
если мы не делаем этих ошибок просто-напросто из страха.
Мы не понимаем, что не так.
Каждый отказ платит вам зарплату.
Один доллар, рубль, евро, тенге, все что угодно.
И финальный расчет у нас на тысячном касании, на тысячном звонке.
И тем более, когда мы делаем много касаний, такой лайфхак каждый раз увеличивает шансы сделать свое КП лучше, лучше, лучше.
Есть сейчас количество, мы плюс-минус разобрались, я надеюсь.
А давайте сейчас разберемся, как увеличивать конверсию на каждом этапе.
Вот давайте структуру воронки вам предложу рассмотреть.
Мы разберем 9 этапов, поймем, как делать неправильно и как увеличивать конверсию.
Первый этап – выход на лицо, принимающее решение.
Как неправильно?
Спрашивают, кто занимается закупками и сдаются после его нет на месте.
Как увеличивать конверсию?
Сразу же уточнять.
Подскажите, закупкой химии занимается руководитель или технолог, или снабженец?
То есть добиваться прямого контакта и фиксировать добавочный номер.
Первые 30 секунд, второй этап.
Что же делать?
Как делать неправильно?
Хотим предложить продукцию.
Ну, продавать продукцию товара – это не совсем то, что нужно.
прибыли, продают скорее решения, прибыли и так далее.
Поэтому как увеличить конверсию, нужно сказать немножко
по-другому.
Работаем с заводами в вашем регионе, в вашей стране,
усиливаем прибыльные позиции.
Хотя бы такое начало уже как-то более-менее заходит,
чем просто хотим предложить позицию.
Третий пункт называется вызов интереса.
Как неправильно поступать, сразу переходим к товару.
А как правильно?
Задать вопрос о бизнесе.
А какая сейчас ситуация с продуктом, с химией, с тем, чем мы занимаемся?
Мы задаем открытый вопрос, понимаем хотя бы примерно, что клиенту нужно, какая ситуация и понимаем, в какую детализацию нам нужно дальше идти.
Четвертый блок – это выявление потребностей, как мы понимаем, и чего-то сделать неправильно, но неправильно задать как минимум один вопрос.
Ну, потому что одного мало, нам нужно задавать больше вопросов и как увеличить конверсию, ответ простой – задавать как минимум 5-7 вопросов.
Это нормальное количество конкретных четких вопросов, которые подготовили заранее.
На какую тему могут быть вопросы?
Сегмент, проблемы, оборачиваемость, поставщики.
На каждую из них подготовьте по два, уже будет норма.
Пятый пункт – презентация решений.
Как делать неправильно?
Просто прочитать прайс.
У нас это записываете.
Или там, вот я вам пришлю прайс.
Ну, такое.
Как более правильно?
Презентовать через выгоду клиента.
Эта позиция дает до 30% прибыли.
Ну и так далее, основываясь на выгодах.
Работа с возражениями – пункт номер 6.
Что делать неправильно? Ну, конечно же, начинать спорить.
Как увеличивать конверсию? Это согласиться, уточнить, предложить альтернативу.
Простые три шага.
Седьмое. Закрытие на следующий шаг.
Когда закрытие звучит «ну подумайте», оно явно неправильное.
Как же делать правильно? Правильно делать так.
Альтернативное закрытие.
Встретимся в среду или в четверг. Уже какой-то вариант.
Восьмое. Договоренность о встрече.
Как делать неправильно? Не фиксируем дату.
Как говорить правильно? Всегда фиксировать день, время, формат, цель встречи.
Девятое. После звонка что делать неправильно? Это не сделать повторный контакт.
Ну а как правильно? Ну, назначить повторный звонок заранее. Вам так будет намного проще.
По воронке продаж промышленной химии нужно обозначить следующие этапы.
Первое. Это первичный контакт, звонок, письмо. Второе. Выделение потребностей.
Третье. Техническая консультация. Далее. Тестовые образцы.
Пятое – коммерческое предложение, шестое – переговоры, седьмое – договор, восьмое – поставка и повторная закупки.
Почему про эти 9 пунктов говорим? Потому что мы должны понимать последовательно, что за чем идет.
Если какой-то пункт быстрее переходит или проскакивает, и одобрение мы получили на той стороне провода, прекрасно, двигаемся дальше.
Часто возникает вопрос такой, а какие же нормативы в конверсии, вот в B2B-продажах, какая норма конверсии от этапа к этапу, и особенно в промышленной химии.
Давайте разберем на этот вопрос, тоже постараюсь дать ответ.
Итак, у нас есть этап нормативной конверсии, некий комментарий.
Итак, первый этап, первичный контакт, переход во встречу.
Какая вообще конверсия нормальная?
Нормально 30-40%, когда идет во встречу.
Когда мы пришли в целевую аудиторию и говорим правильно,
то есть 100 контактов 30-40% переходит к диалогу.
Если что-то меньше, сильно в два раза, то что-то у нас не так.
Или с целевой аудиторией, или с текстом, или с предложением.
Подумайте, что уже именно нужно проанализировать и разобраться.
Следующий этап – это встреча в тест.
Какая конверсия нормальная после встречи в тест?
50%.
50-60% – это нормально.
То есть, если 20 встреч сделали, то 10-12 дают сделать тест.
Если меньше, значит, что-то на встрече было не так.
Не с тем тестом, не с тем человеком.
Или не тот человек приехал, или не смог продать свою экспертность, как минимум.
Тест КП.
Следующий пункт – это когда этап после теста переходит в коммерческое предложение,
нам говорят, а вот тест нормальный, делайте коммерческое
предложение, посмотрели пробу, подходите, нормально.
Так вот, конверсия при этом нормальная
78%. Если
тест успешен, клиент запрашивает
предложение, как всегда, ему понравилось,
он хочет, скорее все
спросит, прям если меньше 80%,
это большой вопрос. Следующий этап,
это коммерческое предложение, переговоры.
Какая нормальная конверсия?
60-70%. Клиент
сравнивает 2-3 поставщика после теста
и общается с ними, снижая
цену, другие переменные, или добавляя что-то, или
узнавая что-то, или обсуждая какие-то еще детали.
Следующий этап в конверсии B2B - это переговоры-договор.
После переговоров, сколько договоров должно заключаться?
Норма - это 40-60%, то есть 50 на 50.
Решение зависит от условий цены, потому что 50 на 50
- все по-разному, все красиво сделано 50 на 50, понравился,
И, пожалуйста, цена, условия, до всего дошел, потом не прошел по цене.
До свидания.
Поэтому думайте, что лучше сделать и как.
Много моментов.
Я не упираюсь в цену, я упираюсь в многочисленное количество переменных,
которые до этого нужно разобрать, пройти и попасть.
Следующий этап – договор, переход в первую поставку.
Соответственно, конверсия здесь явно высокая, 90%.
В формуле договор, скорее всего, в поставку должна перейти.
Есть много препонов, но они все лечатся, чинятся и проходимы, в принципе.
Техническое оформление и логистика это вот такой вот совет, подготовьте, подумайте, чтобы быстрее сделать договор, сразу сделайте, чтобы юристы одобрили, логистику подготовьте сразу, а не собирайте с коленкой.
Вот тогда будет сразу первая поставка, быстро, четко и без промедления.
Финальный этап это первая поставка повтор, но здесь 70-80%, не 100 конечно, если рекламации нет и срывов сроков, то люди сотрудничают, но если есть рекламация срыва сроков, то может вся история и не состояться.
Как же увеличить конверсию? Давайте подумаем.
Первое, это, конечно же, квалификация клиента.
Работать с заводами объемом более 5 тонн в месяц уже говорит о том, что мы пришли к тому, кому надо.
Второе, это ускорение тестов.
Срок тестирования не более 14 дней.
У кого-то больше, у кого-то меньше, в зависимости от того, что вы продаете и какой там цикл у вас этого тестирования может быть.
Поэтому здесь 14, такая примерное число.
Третье. Расчет экономического эффекта.
Показывайте выгоду 3-7% на себестоимости.
Может быть другие цифры будут у вас.
Четвертое. Как же увеличить конверсию?
Это работа с несколькими лицами принятия решения.
Технолог, закупщик, финансовый директор.
Пятое. Фиксация следующего шага после контакта.
Когда у вас есть какое-то касание, какой же следующий шаг должен быть?
Мы должны для себя это понимать.
И как же сократить цикл сделки, когда он у нас средние 2-4 месяца в B2B-продажах?
Первое, пытаемся сократить. Назначить дату следующего контакта сразу.
Второе, отправлять образцы в течение трех дней.
Подготавливать документы заранее.
Параллельно согласовывать технические и коммерческие условия.
Работать по плану внедрения.
Эти вещи, возможно, позволят сократить цикл сделки.
