Урок: Воронка вопросов: открытые, альтернативные, закрытые
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 3. Звонок: алгоритм и вопросы

Работаем с нашим туристом. Мы основывали выявление потребностей на трёх основных вопросах: открытые вопросы, альтернативные вопросы и закрытые вопросы — так называемая воронка.

Чтобы выявить потребность нашего туриста, мы ему задаём открытые вопросы: какие критерии, где отдыхали, какие ценности, с кем планируете, какие даты. Это общие базовые вопросы, которые нужно понять, чтобы хотя бы понимать, куда дальше двигаться.

Потом идёт проверка понимания: я правильно понимаю, что вы хотите именно 14 дней, именно в Дубае, именно с алкоголем или именно без алкоголя, и завтраки и ужины — то, что надо, а в течение дня вам нормально будет тусоваться там и смотреть колорит местной кухни, пробовать? Я вас правильно понимаю, или вы всё-таки хотите другое? То есть мы обсуждаем альтернативные вопросы.

В конце идёт полная проверка понимания только закрытыми вопросами — 90% закрытые вопросы. Итак, я вас правильно поняла, что из всех тёплых мест выбрали Дубай? Да. Из всех систем, что включено, мы выбрали питание — это утро, вечер? Да. Вы хотите, чтобы там было и море, и чтобы можно было позагорать? Да. Вам нужно, чтобы там был алкоголь или не было алкоголя? Да.

Я задаю специально закрытые вопросы, исходя из всего понимания потребностей. В финале нужно получить 90% «да, да, да, да, да» — накопление согласия. Если он говорит где-то «нет» — отлично. Если нет, нет, поправляю, перепроверяю понимание, и потом прихожу тоже к «да». И получается воронка: открытые вопросы, альтернативные, закрытые. Вы этими вопросами закрываете человека на потребность.

В начале разговора открытые вопросы — 80% говорит клиент, 20% вы. В середине — 50 на 50, и вы, и он. В конце — 80% говорит специалист, только 20% говорит наш турист.

Приведу вам такой пример. Я покупал машину, куда-то перчатки. Машину продал, ещё новую не купил. Была зима, минус 20. Я встречаюсь в 12:00, встреча с клиентом в 11:40. Я спустился в пешеходный переход и жду, пока время наступит. Наконец-то мёрзну. И там продают перчатки. Я без них. Потому что если вы ездите в машине, то вы перчатками не пользуетесь никогда — непонятно, зачем мне нужны эти перчатки. И меня никогда их не было.

Стоит продавец, продаёт. На меня смотрит, говорит: что, нужны перчатки? Я такой: нет, я просто смотрю. От станется. Ну как обычно все говорят. Потом она говорит: а те вообще для каких целей перчатки могли понадобиться? Я так: ну не знаю. На улицу как часто ходишь? Говорю: ну раза три — с утра, в обед, вечером. А продукты из магазина несёшь? Я говорю: да. А ещё какие у тебя цели? Ну там с ребёнком я катался. Говорю: кате продукты? Да.

Задал открытый вопрос, выявляется, зачем перчатки могут быть. Потом спрашивает: а тебе вообще как лучше — перчатки или варежки? Ну типа так или вот так. А тебе лучше серое или чёрное? По он говорит комплимент: тебе чёрный под куртку хорошо подходит. Альтернативные вопросы плюс комплимент. Спускается закрытым вопросом: я правильно поняла, что тебе нужны перчатки, то есть варежки чёрного цвета, чтобы не продувало, и ты ходишь три раза на улицу в минус 20? Да.

Она по воронке продаж меня закрывает. Я думаю: ну блин, если она реально все эти пункты выполнит, я у неё их куплю. Хотя мне они вообще не нужны. И она в конце такую штуку говорит интересную: смотри, сейчас 19:40, через 20 будет час дня — это обед. В обед обычно у меня осталось сейчас две пары. Допа, потому что приходят люди с офи, побе, тут поток пойдёт. Поэтому ты конечно можешь думать сколько хочешь, но ты когда шь обратно со своей встре, идёшь, то их уже не будет. Что беби, только было я всё кошелёк. Мне не нужны были они, эти перчатки. Я уже машину почти купил. Давайте. Но она убедила. Нельзя купить. Она сделала всё правильно: открытые вопросы, альтернативные, закрытые, комплимент и потом ускорение. Если вы не купите, то их не останется.

Каё туристов, конечно, их интересуют две вещи: это рацион и эмоции. Они хотят купить по хорошей цене качественный продукт и остаться довольным. В мозге у нас эти потребности, которые определяются рассудком, обозначаются вот таким вот небольшим треугольничком. Но эмоциональных потребностей намного больше. Эмоциональных участков в голове у человека в разы больше. И вот эти вот истории, как там или на самом деле, там намного больше.

Поэтому когда вы общаетесь с туристом, обращаете внимание вот на все эти вещи: доверие, авторитет, понимание, эмоции — самая важная.
