Урок: Алгоритм исходящего звонка
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 2. Лиды, переписка и звонки

# Исходящий звонок продаж по телефону для продажи кухонь

Мы разбираем первый блок — представление. Нужно обозначить клиенту, кто звонит, как вас зовут и как его заинтересовать за малое количество времени.

Не рекомендуется начинать с гиперакции: «На сегодня скидка 150 процентов». Хотя может быть, это всё ещё имеет значение. Лучше, когда вы говорите: «Я знаю, как увеличить ваши показатели эффективности на 30 процентов». Это заинтересует клиента.

Если говорим о кухнях, разговор звучит примерно так: «Добрый день. Меня зовут Мария, дизайнер компании "Кухни Италия". Наша компания делает индивидуальные проекты мебели на заказ».

Что мы сделали в этом представлении? Мы отчётливо и нормально представились, обозначили, по какому поводу звоним, и рассказали, чем занимается компания.

Второй пункт — обоснование звонка. Вы звоните не просто всем подряд. Скорее всего, у вас есть причина: клиент оставил заявку на сайте, написал сообщение. Говорите: «Вы ставили заявку на сайте. Именно поэтому я вам набираю».

Третий пункт — разрешение на разговор. Спросите: «Скажите, пожалуйста, удобно ли вам разговаривать?»

Есть альтернатива. Некоторые пропускают этап разрешения и сразу переходят к делу: «Вы оставили заявку на сайте. Хотели уточнить? Давайте обсудим или я могу узнать по вопросу, чтобы прояснить».

Конверсия со вторым вариантом выше — до 60 и более процентов. Но это зависит от региона, страны, города. В одних местах лучше работает первый вариант, в других — второй. Тестируйте и смотрите, что даёт лучший результат.

Если клиент согласен разговаривать, он обычно говорит: «Да, могу поговорить» или «Давайте перезвонимся в такое-то время». Если нет, уточняйте: «Подскажите, в какое время я могу вам перезвонить? Или мы можем продолжить в мессенджере?»

Четвёртый пункт — выявление ответственного лица. Уточните: заказ делает сам клиент или может быть заказывал кто-то из родственников, муж, жена, семья? С кем можно обсудить все детали?

Задавайте открытые вопросы: какие критерии по выбору мебели? Что нужно в кухню — стол, встроенную технику? В каком стиле? Какой цвет? Какой размер? Дом или квартира? Это всё открытые вопросы, которые помогают понять, что нужно клиенту.

Этот алгоритм взят из большой книги продаж — там почти 50 страниц. Мы рассматриваем самую основу. Если будет интересно, напишите, я расскажу, как получить саму книгу.

Пятый пункт — презентация товара. Когда вы понимаете, что нужно клиенту, предлагайте исходя из его потребностей. Например: «На этой неделе было новое поступление. Вам интересно? Насколько я понимаю, у вас кухня прямая, два метра, и вам нужно только это. Вам не надо столешница из массива, фасады из пластика, другого материала, цвет такой-то. Правильно? Отлично. Давайте тогда расскажу, что у нас есть на эту тему».

Шестой пункт — возражения. Уточняем: всё вас устраивает? Если да, двигаемся дальше. Если нет, какой-то вопрос наверняка есть. Давайте я на него отвечу.

Как мы уже говорили, у клиента всегда есть возражения и сомнения. Наша задача — выявить все те узкие, скрытые сомнения. Задавайте вопросы. Клиент может ответить: «Я подумаю», «Не знаю», «Как-то дороговато, может быть, была бы какая-то скидка?» Значит, в чём-то сомневается. Узнайте по бюджету, на что он ориентируется, что сравнивает, какое качество ему надо. Может быть, предложить что-то более низкого качества и получить клиента? Или ему нужно хорошее качество и хорошая стоимость? Тогда переплата сейчас лучше, чем потом через год покупать ещё одну кухню и переплачивать.

Седьмой пункт — договорённость о следующем шаге или встречу. После того как вы всё проговорили, договоритесь о следующем шаге. Это не просто консультация. Мы продаём, поэтому уточняем, когда мы можем обсудить дальнейший шаг. Скажите: «Я ответил на все вопросы? Давайте договоримся, когда я вам позвоню».

Восьмой пункт — фиксация договорённости о следующем шаге. В звонке должна быть обязательно. Не рекомендуется назначать точное время: «Давайте в 14:00 в понедельник». Лучше: «Понедельник, я вам наберу». Это более приемлемо — не так точно по времени, но назначение какое-то есть.

Девятый пункт — выход из разговора. Скажите: «Иван Иванович, звоните, пишите. Я на связи всегда. Мой личный номер такой, мой рабочий такой». После этого составьте уникальное коммерческое предложение и отправьте в продолжение разговора. Обязательно обменяйтесь контактами.

Десятый пункт — зафиксировать всё в CRM.

Исходящий звонок по алгоритму очень похож на входящий. Разница, конечно, есть — во внутреннем содержании, в работе с возражениями, с целями, которые вы преследуете.

Если есть вопросы, пишите. Если нет, пробуйте применять. Совет: пропишите пару диалогов для каждого блока. Когда будет легче работать. Любой алгоритм дорабатывается именно для вас.
