Урок: Скрипт переписки с покупателем
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 2. Лиды, переписка и звонки

И так, скрипт переписки. Мы рассмотрим один пример. Я сразу скажу своё отношение к скриптам.

На мой взгляд, лучше всего понимать, как устроен сам процесс, понимать, что думает клиент, понимать, что думаешь ты, понимать свои цели, понимать бизнес и живым, натуральным разговором пытаться решить вопрос, помочь клиенту и добиться удовлетворённости в переговорах, чем использовать хитрый скрипт, который заколачивает клиентов. Google потом клиент, когда начнутся через какое-то время, чувствует, что был какой-то подвох, чувствует, что был какой-то обман, типа мошенники. Доверие к нам падает. В долгосрочной перспективе эти разговорчики по скриптам не приводят к партнёрской долгосрочной игре. Они приводят к краткосрочному достижению результатов и прибыли. Мне совсем не нравится такой подход.

Однако скрипты могут использоваться во благо, и какие-то напоминалки тоже имеют право на существование. Сейчас расскажу. Конечно же, скажу, что скрипты всегда разрабатываются индивидуально под каждый проект, каждый бизнес, в каждом городе под фокус компании. В одном и том же городе компания, которая торгует кухнями из массива, и вторая — кухни не из массива, из пластика, чего угодно — может отличаться разным скриптом, разными бизнес-процессами, разные фразы тоже могут быть. Я думаю, что это хорошо понимаем. Но я сейчас обозначу, что стив будет. Поэтому я пару вариантов покажу, как это всё выглядит. Проговаривал, посмотрели. Очень мелко будет написано что-то. Надеюсь, сможем рассмотреть переписку.

Переписки переводят клиента из разговора, приводят клиента на разбор по телефону или встречу. То есть запрос клиента попадает нам. Начали форму, он вводит своё имя. Мы видим уже, как его зовут, и что он там предварительно хотел. Ну, нет, пока попадаем только в переписку. Только им дальше наш разговор.

«Доброе утро, день, вечер» — в зависимости от времени суток — и имя клиента: «Иван Иванович, могу вам задать пару вопросов, чтобы понять, что вам предложить?» То есть мы используем ту же самую технику, которую до этого используем в алгоритмах. Ответ: «Да, задавайте, конечно». Как правило, распишут, то хочет узнать, отвечает положительно. Мы здесь выявляем потребность: какой дизайн вам надо, размеры вашей комнаты, кухни, комнаты, куда приобретается мебель, рассматриваются сроки и так далее. Задаются стандартные открытые, по сути, вопросы. Клиент отвечает.

После вопроса клиента: «Я могу узнать, мы говорим цена?» У нас идёт как вилка. Рекомендуется использовать метод вилки. Она начинается там от 100 до 1000, или от 1000 до 5000, или там до 10 тысяч, миллионов — всё зависит от материала и кухни, мебели и от размеров. И вот наполнение. «Вам удобно созвониться? Расскажите ваш номер». То есть мы сразу пытаемся на этом этапе цены обозначить, что могут быть рамки, и предлагаем перевести в разговор. Потому что в разговоре уже больше контакт, более тёплый, ближе. Возможно всё выяснить, узнать, прочитать. Поэтому пытаемся это сделать.

Слева вариант: он говорит номер, и мы настолько можно набрать. Напоминаю, что цель этой переписки — перевести на звонок. Не всегда прям бывает разное. И правая сторона нас написано: «Нет, скажите мне прямо сейчас. Здесь неудобно разговаривать. Хочет ответ получить в переписке без созвона».

Здесь один вариант сценария разговора может быть такой. Клиент говорит: «Нет, давайте общаться по переписке». Мы отвечаем ему: «Ну да, я вас поняла. Подскажите, в каком мессенджере вам будет удобно общаться?» И электронная почта. Мы пытаемся взять у него мессенджер дополнительно, чтобы он не слился с нашего там жила сайта или с нашей формы на сайте. Messenger так организован, программе сделан на сайте, что можно на сайте переписываться в зависимости от ваших настроек. Так используется очень индивидуально. «Хорошо, сегодня наш дизайнер с вами свяжется, как только приступит к работе над вашим проектом». Далее общение в мессенджеры формируются на основе того продаж, детальное описание книги продаж, полный или мы обсуждали это на алгоритмах выше, принципе написать или пишите. Расскажу. И далее идёт связь дизайнером.

В сценарий, который пошёл бы не очень хорошо, который называется блок возражения. У нас слева отображен скрипте. Мы видим следующие блоки механики и коммуникации. Мы переходим к этому блоку, если у клиента появляется мнение, возражения в ходе общения.

То есть один из вариантов. Давайте левую сторону рассмотрим. Он говорит об этого опасения по качеству. Допустим, говорит по качеству возражения по качеству: «Вас там через прочно или вас кухни? Если там гарантия, они сломаются ли? Они через год, через месяц, через полгода?» Мы отвечаем на это возражение: «При производстве мебели мы используем немецкие технологии, итальянскую технику. Мы работаем только с проверенными поставщиками на рынке. Мы уже больше 10 лет мебель, стильную мебель. Тем более что у нас есть гарантия 1 год. Вообще можно тут расслабиться. Официальный договор с вами заключаем. Вы можете быть уверены в качестве. И в телефонном разговоре может быть быстрее. Можем обсудить все детали, можем созвониться». То есть мы отвечаем, и опять же предлагаю созвониться, чтобы поговорить более детально уже голосом.

Соглашается звук. Мы говорим: «Иванович, тогда до связи». Нет, я всё-таки подумаю. Варианты ответа. Мы пытаемся таким образом сделать два варианта. Предложу, учтите. Далее используем типа триггер. У нас скоро там подражание, скидка, акция заканчивается, или там действует какой-то окончание интересного периода финансового. Чем быстрее мы начнём производства, тем быстрее будет готова мебель. Ограниченный товар. Какова есть, можно варианты использовать.

Или второе: скажите, что смущает? Можете прямо сказать. Я вам подберу лучший вариант. Хорошего дня, вечера. Вопросов может написать нам либо звонить. Вторым методом мы пытаемся выяснить, что смущает, идти в эту сторону. Но этот одна ветвь. Понимаете, может быть очень-очень много разных ветвей. Старев разговор, разберём ещё одну. Крем говорит о последнее по цене. Но чаще всего, ну типа, это дорого. Что здесь можно ответить? Цену, которая вам сообщили, это ориентировочная стоимость. Она зависит от выбранных вами материалов, дополнения. Поэтому всё нужно просчитывать индивидуально. И тут цена может быть как какой вас 100000, может быть застой за тысячу, за 100. Не знаю, можно купить за тысячу долларов. Средняя будет стоить. Потому что сокращённые варианты может стоить 5000. Всё очень по-разному. Давайте это обсуждать.

И если клиент это соглашается, мы узнаем у него: какие размеры? Делаем замер. Материал. Глубокие. Куда вам отправит предварительно просчёт? Обмениваемся контактами и договоримся следующий шаг. До связи такого-то числа месяца.

Если он говорит, что таки: «Нет, я не хочу связываться по телефону, я как бы там не согласен», мы такой вот вариант тоже используем. «Хорошо, я вас поняла, имя клиента, называем вариант». Здесь могут быть такие. То есть опять же стараемся использовать нас подражание до такого-то числа. У нас такая скидка, такого-то числа строки ограничены.

Второе: «Хотите, я вам зафиксирую стоимость сегодняшнего дня, чтобы общее подражание не сказалось на вашей заявки?» Пытаемся его зафиксировать, чтобы он скорее уже зашёл к нам в воронку. Что дальше писать для всех для вас не будет?

Третье: «Хотите, вам подберу материалы более бюджетный?» То есть снижаемся, предлагаем хоть что-то взять у нас, упростим кухню. Всегда возможно по качеству сильно разницы не будет, а стоимость будет максимально низко, учитывая весь профессионализм, использование занятия. Само собой, ну что считаем? Обмениваемся контактами, данными, следующий шаг. Говорим стандартный: «Хорошего дня, вечера. Признаками любых вопросов можете нам писать либо звонить по телефону».

Три варианта развития событий здесь может быть три из них. Можно реализовывать вроде бы всё рассказал переписки. Ещё раз по скрипту его нужно дорабатывать всегда для себя. Это вам просто пример, чтобы было понимание, как он составляется. Если у вас будет желание его разработать, пишите. Мы с вами обсудим вариант, который здесь можно сделать именно для вас. В каждом случае всегда разные.

Надеюсь, было полезно. Следующее видео у нас будет тоже телефон, разговоре. Так что смотрите.
