Урок: Работа с потребностями покупателя: часть 2
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 5. Контакт, потребности и убеждение

Итак, тема — воронка вопросов для выявления потребностей покупателя кухни. Какие же вопросы нужно задать нашему покупателю по шагам, по структуре, по логике, чтобы он скорее купил у нас кухню? В этом блоке мы рассмотрим типы вопросов, приведём примеры и проанализируем, каким образом логично направить покупателя в разговор, чтобы он с большей вероятностью купил у нас кухонную мебель.

Для этого нам нужно разобрать первый пункт, который называется тип вопроса. Под типом вопроса мы подразумеваем первый блок воронки, который открывает потребности нашего потенциального покупателя кухни — это открытые вопросы, которые начинаются со слов: что, как, где, почему, когда и так далее.

При какой ситуации можно логично задавать такие вопросы? При сборе информации, при знакомстве. Конечно же, чтобы предложить человеку что-то, надо понять, что же всё-таки ему надо, какая его потребность.

Какие же вопросы задать потенциальному покупателю кухни? Вот примеры — готовые фразы. Пожалуйста, берите, все дизайнеры и продавцы кухни, используйте:

— Как вы себе представляете вашу кухню?
— Какие у вас критерии при покупке кухни?
— Что важно учесть при покупке кухни?
— Почему вы выбрали именно этот вариант?
— Какая площадь вашей комнаты?

Эти вопросы как минимум можно спросить у вашего потенциального покупателя кухни.

Двигаемся дальше — альтернативные вопросы. Они предполагают несколько вариантов ответа на выбор, то есть некий выбор без выбора. Чтобы не ответил ваш покупатель кухни, ответ скорее должен вас удовлетворить.

Когда же мы можем применять эти вопросы? При мягком давлении — в хорошем смысле, конечно, — так сказать, выбор без выбора.

Какие именно примеры здесь можно предложить?

— Для вас предпочтительнее первый или второй вариант?
— Вам лучше размер 50 или 70?
— Платить наличными или картами?

Вы поняли главное — это добавлять союз «или». Но замечу, что эти альтернативные вопросы рекомендуется задавать всё-таки после воронки открытых вопросов, когда вы поняли основную потребность, уже сужая альтернативу, чтобы понять и прояснить, что всё-таки ему надо, и подталкивать его к правильному решению.

Дальше — закрытые вопросы. Они подразумевают единственный ответ: либо да, либо нет. Для чего они вообще задаются? Для того чтобы подтвердить, что я правильно вас понял. Ключевая фраза здесь: «Правильно я вас понимаю, что вам надо такая-то кухня такого-то дизайна, такого-то объёма, в такие-то сроки, по такой-то цене, такого-то стиля?»

Ещё одна обстановка, требующая перехвата инициативы — ситуация, в которой можно задавать закрытый вопрос. Это уточняющие техники, сбор подтверждений потребности.

Конкретные примеры:
— Вы уже приняли решение?
— Когда вам удобнее сделать заказ?
— Сейчас готовы заказать мебель у нас?

Это примеры закрытых вопросов.

Итого, алгоритм весь может выглядеть так: к нам пришёл покупатель кухни. Нам надо узнать, что ему надо. Мы ему задаём открытые, открывающие вопросы:

— В каком стиле вам нужна кухня?
— Какой у вас опыт покупки кухни?
— Расскажите, в каком стиле сделан ремонт?
— Какие-то предпочтения есть?
— Что нам нужно учесть?
— Расскажите про сроки.

Дальше уже переходим к альтернативным вопросам:

— У вас дом или квартира?
— Какой у вас метраж?

Они могут немножко меняться. Не обязательно идти прямо чётко по полкам, но желательно придерживаться такой основной ветви.

— Как будете рассчитываться? Сейчас полностью или какой процент задатка? 20 на 80 или наоборот?
— Какие сроки? Месяц или неделя?

Понятна логика? И закрыто: «Я вас правильно понимаю, Иван Иванович, Мария Ивановна, что вам нужна кухня линейная 3,5 м с шкафчиками только внизу? Материал — это тот, который вы выбрали, образец? Сумма у нас будет составлять 250 000 рублей в классическом стиле, который подходит под ваш дизайн? И вам нужна доставка и установка нашими силами? Плюс вы ещё заказываете встроенную кухонную технику, столы и стулья — всё это делаете у нас? Вы хотели бы, чтобы через полтора месяца эта вся кухонная мебель была у вас в квартире? Я вас правильно понимаю?»

Да, отлично. Давайте заключать сделку.

Вот они и есть примеры вопросов, которые можно задавать при выяснении потребностей нашего покупателя кухни. Пользуйтесь.

Мы двигаемся дальше.
