Урок: Как убедить партнёра работать с премиальным продуктом
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Модуль: Модуль 6. Цена, премиальный сегмент и холодные звонки

Добрый день. Поступил вопрос по продажам B2B: как работать с клиентами, которые работают с дешёвой фурнитурой? То есть они не хотят брать дорогой ассортимент, хотят работать только с низким ценовым предложением и недорогой фурнитурой.

Давайте разбираться. Совместно они работают только с нами, соответственно не получают денег. Проанализируем: какие у них есть игроки, работающие в высоком ценовом сегменте? Есть ли у них конкуренты, которые в их городе работают по высокой цене? Сколько таких компаний — одна, две, три?

Если такие компании хотя бы одна есть, значит в принципе в городе существуют премиальные клиенты. Мы можем составить им конкуренцию и переформатировать весь свой бизнес на работу в премиальном сегменте. А мы можем добавить к его среднему ценовому сегменту свой премиальный сегмент. Тогда партнёр будет получать клиентов с более высоким чеком, соответственно более высокомаржинальных. А потратит ли он больше времени? Получается, что больше не потратит — время такое же, а денег больше.

Нужно ли перестроить процесс? Возможно, процесс нужно перестроить. Здесь нужно понимать: как у вашего партнёра со временем? Если у него время занято полностью, людей не хватает ни на звонках в колл-центре, ни замерщиком, ни монтажников, производство делает через два-три месяца, то предлагать ещё премиальный сегмент сложно.

Хотя можно мотивировать ответом на возражение. Можно так дать ответ: вы тратите месяц, получаете какое-то количество денег. А если вы перейдёте на премиального клиента не полностью, хотя бы десять процентов в портфеле положите, тогда вы будете за месяц выполнять те же самые заказы, зарабатывать ту же самую сумму.

Резюмируем. Дополняя свою дешёвую фурнитуру более дорогой, вы привлекаете более платежеспособного клиента, который потом рассказывает о вашей компании по сарафанному радио среди своих клиентов. Вам добавляется время, через какое-то время появляются новые премиальные клиенты. Второе: за тот же промежуток времени вы будете получать как минимум те же деньги. А если вы максимально разовьёте премиальный сегмент, основываясь на своём среднем или низкоценовом, то ваша маржинальность, ваш доход будет ещё больше.

Пользуйтесь этим несложным советом. До этого мониторьте рынок и поймите: есть ли каналы роста для премиального клиента?
