Урок: Какие источники привлечения клиентов работают лучше
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 1. Рынок кухонь и правила игры

Какая же ситуация сегодня на рынке кухонь? Выводы следующие.

После того как мы понимаем, что конкуренция довольно высока, нам нужно придумывать новые способы привлечения клиентов. Если раньше были только объявления на подъездах, потом была рассылка по почтовым ящикам, потом была реклама в интернете, потом были салоны, то сейчас эти же самые каналы приобрели новый вид. Нужно придумывать, как привлекать клиентов в том же онлайн-канале интереснее и веселее. Как это сделать? Очень просто. После мониторинга рынка и составления анализа сделайте вывод. Обратите внимание на лидеров в вашем городе, в вашей стране, в соседнем городе, в соседней стране и увидите, каким способом действуют другие игроки, привлекая клиентов. Возьмите самое лучшее, то что можно адаптировать в вашем городе, и реализуйте это. Тогда приток клиентов у вас будет значительно больше.

Второй этап — это работа с покупателем кухни лучше, чем конкуренты. Когда мы проанализируем рынок и поймём, что конкуренты как-то не так хорошо работают, не так хорошо ухаживают за клиентом, это нам на руку. Мы можем сделать вывод, что можем работать лучше. Возьмите самые лучшие техники от самых лучших дизайнеров и продавцов и применяйте их в своём бизнесе, в своём обслуживании.

Одно придётся осознать точно: старые способы уже совсем не работают. Но это из серии «давайте будем ждать». Вот мы сейчас дождёмся сезона. У нас сейчас сентябрь, дети идут в школу, деньги все ушли на них. Вот октябрь, ноябрь — вот сейчас пойдёт рост. Потом декабрь, Новый год, тоже должно что-то произойти, какой-то рост по ноябрь-декабрь. Потом январь будет, скорее всего, и февраль — простой, как обычно. А весной начнётся опять какой-то рост. Ну, может быть, а может быть и не так.

Многие компании говорят, что приходят иногда клиенты — и оптовые, и розничные — покупают в тот момент, когда они вообще ничего не ожидали. Это я к чему: не нужно складывать яйца в одну корзину. Нужно всегда развивать максимальное количество каналов, максимальное количество возможностей для продаж во все сферы, во все каналы, во все сегменты.

Конечно же, тут не стоит отходить от здравого смысла. Если вы занимаетесь каким-то узким сегментом и на нём больше всего зарабатываете, то охватывать 15 ниш вы вряд ли охватите. Лучше тогда играйте с этим сегментом. Но это вопрос индивидуальный. Сам смысл, надеюсь, удалось передать.

Как рекомендация: после просмотра напишите план развития вашего бизнеса на 1–3 года. Для себя сами поймёте, куда и как вам лучше двигаться. Пропишите это, а не держите в голове. Так будет лучше. Что сделаете? Какой будет результат? Какие инвестиции? Какой возврат инвестиций? Какие сроки? Кто ответственный? На 1–3 года — и уже можно с этим работать дальше.

Давайте ответим себе на вопрос: какие источники привлечения клиентов работают лучше? Протестируйте себя. Как вы используете эти каналы привлечения клиентов?

Первое — это мероприятия. Как часто вы ходите на мероприятия, выставки профильные, непрофильные? В принципе, туда, где собираются активные бизнес-люди. Может быть, это открытые мероприятия. Может быть, вы сами организатор. Когда вы привлекаете других людей, это очень хороший канал сбора новых клиентов. Из лидов сделать потом настоящих клиентов.

Второе — это рекомендации. Что сегодня с вашим сайтом и что с вашим каналом? Снимаете ли вы на канале YouTube или на других площадках те видео, которые привлекают внимание? Обзор своей кухни, отзывы после установки, до установки, во время монтажа. Активно ли всё там происходит? Есть ли рекомендации от реальных клиентов? Задайте себе вопрос. Если нет, то понятно — нужно делать.

Третье — это онлайн-маркетинг. Что сюда входит? Это SEO, которая помогает поисковым запросам определить, что ваш сайт самый лучший, и сами их показывают. Второе — это контекстная реклама, которая, конечно же, стоит недёшево. Правильно ли там расходуются все средства? Тоже вопрос. Проанализируйте это.

Что у вас сегодня с SMM? На сегодняшний день SMM — просто посты работают только в круге ваших узких подписчиков. Если только в нём и работают, нужно понимать, что SMM нужно платить, платить, платить. Бесплатного трафика из SMM дождаться шансов немного.

И порталы. Если вы везде и всюду в онлайн-маркетинге, если мы будем вбивать «купить кухни в вашем городе», вы будете в списке хотя бы в первой десятке. Этот вопрос очень важный тест для вас.

И четвёртое — это холодные звонки. Имеется в виду входящие лиды. Человек когда-то звонил, хотел какую-то кухню, вы не смогли её предложить, или не смогли казать ему такую услугу, или не сняли трубку, или перезвонили, но забыли, или сказали, просчитали, но ему дорого. Какая-то база наверняка собираете. Если нет, то конечно, нужно собирать. Нужно ввести CRM — «Битрикс», «Лиму» или любую другую. Выбирайте. Но какие-то звонки должны быть, и контакты тоже.

Вот когда нету времени, ну и ладно. Когда есть время заняться лидами, обзвонить ваших потенциальных клиентов или тех, кто покупали давным-давно, можно этим наконец заняться. Можно позвонить и узнать, что решили, как думаете, может быть, вам тоже нужна кухня. Ну, если есть свободное время и есть человек, это тоже является каналом, каналом, который даёт трафик. Главное — важно настроить входящие ряды, чтобы к вам обращались. Ну, в холод только если вы продаёте B2B, тогда холодные продажи тоже могут здесь использоваться. По физлицам в холод, конечно же, я такого не встречал ещё, чтобы звонили.

Пятый пункт — это email, SMS, речь о рассылках. Конечно же, свои базы или купленные. Всегда вопрос. Лучше всего, чтобы это были свои базы из своих лидов, которых вы собрали, утеплили, разогрели и много с ними работаете. Купленные базы — ну, наверное, есть хорошие, но такого ни разу не слышал. И в любом случае ни одна база не является идеальной. Все базы будут требовать доработки, обновления и так далее.

И вебсайт. Задайте себе вопрос: продаёт ли ваш вебсайт? Продают ли сайты конкурентов в вашем городе, в других странах? Обратите внимание, какие лучше веб-сайты. Возьмите лучшее решение и возьмите лучшее для источников для вас.

Чтобы протестировать себя, конечно же, внесите в свой план развития что-то из этого. Из серии: начну вести YouTube-канал, начну заниматься организацией мероприятий или ходить туда, а может, сделаю свой сайт ещё более продаваемым и более продвинутым.

Успехов в этом. Двигаемся дальше.
