Дальше мы поговорим с вами о формировании потребностей.
Что же такое формирование потребностей мы рассмотрим в технологии SPIN,
в которой мы будем задавать разные блоки вопросов, по которым мы будем пытаться сформировать потребность клиента.
То есть, не секрет, что выявить потребности нам достаточно некой простой техники.
Открытая, альтернативная, закрытые вопросы могут быть еще.
А для формирования потребностей нам нужно задавать более сложную цепочку вопросов,
чтобы заставить клиента задуматься о той потребности,
которая на сегодняшний день у него может быть и нет.
Она где-то у него в подсознании.
Наша задача его как бы мотивировать к этим движениям, к этим действиям, задуматься о некой проблеме.
Итак, начинаем с первых вопросов, которые называются блок ситуационный.
Ситуационные вопросы, они помогают выяснить текущую ситуацию.
Какие могут быть вопросы?
Первое, что нужно спросить, это предмет является собственностью вашей или не собственностью вашей,
чтобы понимать, он где-то взял, может быть, каким-то недобросовестным способом достал этот предмет,
или это его предмет, это его товар, и он может им спокойно распоряжаться.
Следующее, что мы можем сделать.
Мы предоставляем займ под залог имущества с последующим выкупом.
Вы планируете выкупить ваш предмет залога?
Или как?
Этим вопросом мы понимаем некую мотивацию клиента, и внимание, здесь следите за невербальной реакцией.
Ну да, я не знаю, может быть и нет, а может быть и да.
Или не, ну конечно выкуплю.
Но пытайтесь обратить на это внимание и спрогнозировать, будет ли клиент выкупать это или не будет выкупать.
Потому что если он не будет это выкупать, нам нужно будет задуматься о том, каким же образом его продукт, предмет продать.
Хотя любой ломбард прекрасно понимает, что ваш товар-залога далеко не все будут выкупать.
Поэтому вы даете небольшую стоимость, исходя из рынка смотрите, чтобы дать такую цену, чтобы она была лучше, чем у конкурентов.
И тем самым удовлетворив потребности клиента и самим остаться в плюс.
То есть нужно много чего соблюдать, чтобы в итоге правильно назвать цену.
Но это не сложно, есть в общем интернет, база магазинов, поэтому просчитать стоимость так айфона, так и синтезатора, так и укулеле можно элементарно.
Ничего сложного в этом нет.
В каком городе, кстати, вы не жили?
Потому что не факт, что в вашем маленьком городе никто не играет на укулеле или на синтезаторе.
Может быть, именно этот синтезатор и нужен вашему потенциальному клиенту, который ищет, где бы его купить подешевле.
Так что не стоит бояться, что кто-то его не выкупал.
Если есть переживания, то можете пообщаться с вашими коллегами по компании, по сети и узнать, какие продукты у них покупали, не покупали.
По всей стране узнайте, хоть где-то что-то покупал.
И в крайнем случае, там можно отправить посылкой в другой город.
То есть вопрос, в принципе, решается.
Следующий вопрос.
Спросите, на какой срок вам нужны деньги, чтобы понять, через сколько он вернет?
10 дней, 5, может быть, больше.
Какая сумма вам нужна?
Это все ситуационные вопросы, которые, в принципе, они базовые.
Они помогают раскрыть клиента, понять его основные потребности и понимать, куда нам двигаться дальше.
Следующий вопрос, который не мешает задать.
Следующий.
Вам деньги нужны прямо сейчас, микрозайм, или есть возможность подождать, получить больше денег после продажи товара?
Ну, предложить прием на комиссию, если такая функция у вас есть.
Это касается ситуационных вопросов.
Двигаемся дальше.
И это у нас вопросы под названием проблемные.
Под проблемными вопросами мы понимаем те вопросы, которые помогают определить проблемы клиента.
Основная проблема состоит в том, что клиент зачастую хочет денег больше, чем готов предложить ломбард.
В этом и начинается сам конфликт между клиентом и сотрудником ломбарда товароведом.
Итак, вопрос.
Средняя стоимость вашего телефона на рынке бушных товаров на сегодня 200 рублей.
Правильно я понимаю?
То есть, мы как-то говорим немножко уже о проблеме, касаемся его, потому что он-то надеется, что его телефон стоит 1000 рублей.
Ну, или больше, чем 200, так точно.
Следующий вопрос.
Вам нужна определенная сумма или желательно сумма побольше?
Ну, такой вот полупроблемный вопрос.
Мы готовы вам предложить 65-70 рублей.
В наших ломбардах максимально оценивают товар, имейте в виду, исходя из того пункта, правила, законом которым вы руководствуетесь.
То есть, всегда это 10-20 рублей от стоимости, больше 40 точно не бывает.
Поэтому удивление у клиента, конечно же, будет.
Это будет проблемная сразу зона, но можно руководствоваться той нормой, правила, закона, по которой вы работаете.
Поэтому здесь некоторые клиенты могут быть сильно удивлены как-то так.
Вот на рынке, там, на сайте бушных товаров телефон написано стоит 200 рублей или там чего-либо другого.
А мне дают всего 65-70.
Но так работают ломбарды, и это нормально.
Нужно просто это объяснить вашему клиенту, если вопрос такой возник.
И потом уже переходим к презентации, если клиент на это согласен.
На этом этапе важно грамотно объяснить процедуру оценки предмета и залога.
То есть, полное понимание проблем клиента вначале делается, а потом мы понимаем.
Если мы правильно поняли его проблемы, то клиент понял, что мы поняли его проблемы.
То есть, после того, когда у нас будет общее понимание, мы сможем к нему двигаться дальше.
Да, я понимаю все ваши проблемы с задачей.
Да, спасибо, что вы поняли все мои проблемы с задачей.
Только после этой такой некой химии мы можем переходить на следующий шаг.
Ну и затем возможен возврат к работе с потребностью.
Мол, скажите, сколько денег нужно всего?
И мы понимаем, сколько денег нужно клиенту всего для решения финансовых вопросов.
Какие есть еще товары?
Мы уже тут продвигаемся на следующий шаг.
Ну, наверное, понятно для чего, но дальше поймем более детально.
Если же клиент еще сомневается и не понимает, что мы предлагаем, в общем-то, увеличить сумму,
которую можем отдать клиенту путем передачи от клиента какого-либо товара нам,
то мы переходим к извлекающим вопросам, которые позволяют клиенту задуматься еще больше о том,
что в этой ситуации лучше бы поискать какой-то товар еще, если он хочет получить нужную сумму.
То есть задача дать возможную, задача достать возможную проблему из подсознания.
Ну, как бы не напугать клиента, а просто посвятить ситуацию, которая сегодня происходит.
То есть двигаемся дальше.
И это формирование потребностей, о котором мы говорим, спинтехнологии,
третий блок вопросов, который называется извлекающие.
Извлекающие вопросы, они показывают клиенту возможные последствия, которые наступят.
Если проблемы не решить прямо сейчас, какие же это могут быть вопросы?
Нам, во-первых, необходимо дать понять клиенту, что оценка товара в будущем может быть меньше,
потому что стоимость бэушных товаров на рынке динамично падает.
Ну, вспомните DVD-плеер или экран, телевизор с плоским экраном,
они, когда выходили на рынок, стоили прямо дорого-дорого,
там 5000 рублей, 3000 долларов, все по-разному, но потом они...
Через год были все меньше, через два года еще меньше, через 5000 еще меньше.
То есть мы понимаем, что любая техника, она дешевеет, и бэушная техника в том числе.
Нам необходимо мягко, но уверенно потолкнуть клиента к заключению сделки, именно здесь и сейчас.
А вы уверены, что завтра рыночная цена на этот телефон не упадет?
Ведь тогда вы сможете получить за него еще меньше, чем рассчитывали.
Подумайте об этом.
Стоит ли тратить время на поиск более высокой оценки вашего предмета, залога в других ломбардах?
Если мы здесь и сейчас можем предложить вам самое лучшее условие?
Зачем куда-то ходить, что-то бегать, искать?
Ну и, конечно же, это сопровождается предложением персональной скидки на процент по займу.
Если у вас первый визит в ломбард, и вы первый наш клиент, мы вам дадим какой-то улучшенный процент, не как у всех 10, а 7 процентов.
Сделаем вам какой-то плюсик.
Следующий блок называется «Направляющие вопросы».
Они демонстрируют ценность нашего предложения, мотивируют клиента к разрешению проблем.
Какие же вопросы это могут быть?
Ну, возможно, есть смысл получить деньги сейчас, а не ждать, пока ситуация изменится.
Ведь сегодня у нас действует интересное предложение, и вы сможете неплохо сэкономить на оплате процентов.
Хотите? Расскажу вам условия.
Выяв потребность, товаровед обобщает запрос, проверяя понимание.
То есть, Сергей Петрович, если вы хотите оформить заем на 20 дней на максимальную сумму,
вам нужно сделать вот таким образом.
Вам нужно принести нам товар на сумму.
которая вам нужна была, 200 рублей, а это ваш телефон и еще золотое кольцо,
тогда этот товар в сумме будет равняться той сумме, которой вам надо, это 200 рублей.
А это и есть формирование потребностей по методу SPIN.
