Четыре типа переговоров: давление, торг, консультация, партнёрство
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Тренер: Виталий Дубовик
Видео: https://www.youtube.com/watch?v=unIxHDJBvDQ (8:49)
Транскрипт: авто-субтитры YouTube (ru), вычищены от таймкодов
--------------------------------------------------------------------------------

У нас есть в основном четыре вида переговоров. Это железо, когда идёт давление. Одной стороне надо, второй стороне не надо. Здесь есть два показателя: время и деньги. За меньшее количество времени отжать большее количество денег. Вторая ситуация, второе поведение партнёра, когда он ведёт себя в роли торга, то есть бронза. Мы узнаём его потребности, он, в принципе, узнаёт наши потребности. И мы, расставляя веса на все потребности, начинаем меняться с ним. Третье. Переговоры, когда называются они серебро. Серебро - это решение, ситуация, которая при работе с клиентом, мы не хотим его потерять. Он, в принципе, тоже как-то нас рассматривает, но варианты на рынке есть. Э, надо решать конфликтные ситуации. Некоторые говорят: "О, всё, конфликт, начальство, решайте". А кто-то говорит: "Не-не, начальство голова такая конфликтов этих". А, а кто-то умеет решать. То есть одно дело видеть проблему, а другое дело уметь её решать. И четвёртый вид поведения клиента, который называется взаимозависимость, когда у вас больше пдцати или там от 10% вашего бизнеса у какого-то клиента. Хуже всего, когда их 30. Ну это просто бедствие, если их там 50. История в чём? Что она взаимная. У него-то тоже вы являетесь сорокапроцентным поставщиком, друг от друга зависим. Например, мы идём даже на какие-то там минусы для себя. Но пытаемся решить ситуацию, чтоб, в принципе, корабль плыл, потому что если он где-то дёрнется, то потом всем прилетит. [вздыхает] Советы здесь какие? Оставайся спокойным под давлением оппонентам. Цель, если есть, и она должна быть, удерживайте до конца и контроль до самого конца переговоров. Не сливайтесь в типа на потом. [фыркает] Начинайте с самых амбициозных, но реальных цифр. То есть не 15, а 20. Не, а 25. космический космос всё равно же будут сбивать. Поэтому чем выше задеваешь, тем лучше. Распознавай сигналы, когда Ага, согласен. То есть эмоция радости, эмоция довольства в переговорах перед партнёром говорит о том, что ты проявил слабость. То есть не нужно проявлять успеха в переговорах. Как бы они не произошли, всё равно показываем, что всё плохо. Когда в золото, да, спасибо, брат, всё. А здесь м &gt;&gt; как бы круто не было, всё равно с минусом. Используйте сигналы. В обычных переговорах говорят, классика, ну, мы знаем, нельзя там молчать, надо паузу какую-то, там, стишок рассказать. Да, здесь можно минуту молчать, две молчать, не проблема. Торгуйтесь жёстко, важный момент, даже если находите вы в выигрышной для себя зоне, уже отжали свои 20%, то, что договорились, круто, смотрите, ещё есть поле переговоров, ещё добивайте. В золоте нельзя так делать, а в этих переговорах только так и надо, потому что время закончится, деньги тут только влияние и отношения. Вежливо продемонстрируйте, что не собираетесь заключать сделку и уходите. Будьте твёрдыми в своём решении. То есть фраза: "Ваш новый проект классный", но в этот раз я подумаю: "Мы не должны уйти с, мы поссорились, больше в городе не встретимся. Мы должны уйти с сохранившим себя лицо и сохранить лицо партнёру. Мы понимаем ситуацию, всё нормально, давайте мы ещё живём, ещё работаем, ещё пересечёмся. Просто в этот момент, ну, что-то не сходится по финансам, потом сойдётся. Мы же встретимся через месяц, через два, обсудим. Узнавайте проигрышную позицию оппонента, понимаете, что ему надо. Он понимает, что хороший продукт креветки только у вас и с таким там содержанием ни у кого нету. Только у нас такой продукт, и ты его хочешь. Поэтому это твоя где-то проигрышная позиция. Ну, это как пример. И паркуйте возражение, преодолевайте тактику. То есть на потом переносим, но мы выигрываем время, он, возможно, забудет, мы придумаем ответ. То есть все три плюса на это есть. -Э, помните, здесь держите себя в рамках приличия, не сами не устройте ЖП, подготовьте уход, фокусируйтесь на ваших целях, оставайтесь спокойными, не показывайте, что вы беситесь, понимаете, что это шахматная игра, рациональные ходы и пытайтесь затащить в постель по любви. Это это просто суперфраза. Он должен полюбить вас, а не так через договор мы с тобой не работает так. Он должен сам сказать: "Хочу". Ещё такой совет на тактику в улыбке прятать нож. То есть надо распознавать тактику клиента. Если у него тактика клиента в улыбке прятать нож, то есть хочу с тобой замутить прямыми текстом за заявку, да, или как-то там такое всё, то тут нужно как-то вот под контролем ситуацию и эмоции держать и показывать партнёру, что слушай, давай мы с тобой продолжим работать вже, уберут меня, будет другая. Ну давай вот это вот сразу как-то немножко стопорнём. А техники оппонента меньше из двух зол. Давайте не оплатим 50% или доделайте наши хотелки. Угроза наказанием. Не будем с вами работать. Всё это ложь. Поэтому не надо на это вестись. Психологическое давление, ну, то, что вы и приводите: статус, голос, близкая дистанция. А мольба о помощи. Слушай, только сегодня помоги мне 20%, а дальше на пятнадцати пойдём. Никогда в жизни. Сегодня отжал 20, завтра будет те же 20 и выше. На 15 уже не пойдёт. Правильно. Преднамеренная глухота. Я не помню про то, чтобы мы договаривались о двадцати прошлый раз. О 15. Временные рамки. У нас всего час. Быстро, быстро, быстро говори. Быстро-быстро говори. Зачем? Потому что хочет давление создать высокое, надавить и деньги забрать. Аа конфронтация. Да, мне вообще просто не нравится ваша компания. Вот вы мне лично не нравитесь. Там бывает такое. Говорит, он ещё фразу говорит: "Прежде чем мы закончим, мы сходим с тобой в маслоу". [смех] Ну как пример, фраза не нравится нам обычно. и ограничения со стороны конкурентов. Мол, у конкурентов лучше, тра-та-та. Из мухи делают слона. Помните, когда небольшой косяк был у вас какой-то, там что-нибудь пересортица произошла, и он уже, а вы в прошлый раз, а вот помните, специально нагнетает, чтобы вы ему дали большую скидку. Ребят, эти 11 тактик вам для чего? для того, чтобы вы осознали, как вас могут манипулировать вами и сбивать все ваши хорошие, сильное качество, конкурентное вашей компании и вас. Переговоры, которые мы называем консультивное серебро, это тогда, когда мы находим какие-то варианты для решения. Не просто сливаемся и говорим, что мы не понимаем, не хотим, ладно, забирайте или хуже всего, ребят, самый худший вариант - это у нас по договору прописан, давайте выполняйте. То есть в первую очередь это делать, ну, не рекомендуется, потому что в ЖП попадаете. Постарайтесь его порешать. Если уже не получается, тогда к договорам. Но постарайтесь порешать по-любовно, без договоров. Здесь выигрывает кто? Кто пытается вникнуть в проблемы и нужды другой стороны, управляет настроением, применяет креативность, аналитически смотрит на то, сколько мы инвестировали в сеть, сколько у нас ещё будет инвестировано, какие у нас могут быть проекты, и тем самым находит решение. Вы варианты сейчас предложили. В эту сторону мы двигаемся. Чем больше переменных и попыток понять другую сторону, тем больше мы приходим к чему-то там, а не просто говорим: "По договору вы обязаны". Такая штука здесь работает меньше. Ну, это я очень кратко рассказываю о тех переговорах, которые называются именно золотыми, тогда, когда мы совместно ставим цели, обмениваемся видением развития, думаем о переменнах, которые нас ждут завтра, послезавтра, на год и на больше, и управляем бизнесом. То есть здесь мы следуем нашим общим партнёрским договорённостям, вникая в ситуацию. Может, у него правда сезон? Может, у него правда, ну, не сезон, ремонт, ещё что-то. Но не идём ни в коем случае в расторжение. И эти переговоры отличаются от бронзы и от железа, которые были. То, что мы хотим достичь - это некое такое цельё общее из второй страницы. То есть, в общем, что мне надо от него из после вариационного анализа, когда мы проделаем. То есть мы хотим лисички, мы хотим оплату, мы хотим восьмое сюмер. и помощь, которую мы оказываем. Мы вам даём доставку, мы вам даём мелкие партии, потом мы спускаемся ниже в предложение, и мы хотим, чтобы у тебя что было на полке? Лисички в таком-то объёме, оплаты там в такие же сроки. Мы из общего спускаемся всё ниже, но там у нас ниже получается план обмена. И он говорит: "Нет, я не согласен, но это я взял. Хорошо, давай так. Мы тебе даём дополнительный там один день отсрочки, но тогда у тебя лисички и седьмое СКЮ полке. Мы тебе даём форму, но у тебя тогда девятое СQю на полке. Мы тебе тогда даём ещё что-то и у тебя ещё что-то.
