Урок: Этапы продажи: от контакта до закрытия сделки
Курс: Продажи в DIY-магазине (sales-diy) | Тренер: Виталий Дубовик

[музыка] Ключевое, что можно делать в продажах - это делать быструю консультацию. Если мы видим, что человек стоит, смотрит, надо подойти к нему и предложить свою помощь, спросить, чем он занимается, что он ищет. Мы должны как можно в короткий срок задать ему нужные вопросы, предложить нужное решение, положить товар в корзину и отправить на кассу оплачивать. Двигаемся дальше. Есть четыре вида продавца. Это шоумен, ходящий словарь, киллер и партнёр. Быть ходящим словарём немножко быть экспертом в своём продукте, но не углубляться в специфику, из чего состоит краска или клей. Быть немного шоуменом, немножко добавлять, конечно же, эмоции, делать презентацию интересной, но не оставаться шуменом на 100%. А быть киллером обязательно закрывать сделку. Но помнить, что не только одноразовая продажа нас интересует, многоразовая быть партнёром, делать такую консультацию, чтобы он сделал ремонт, остался довольно и пришёл к нам ещё раз. Простое упражнение: соедините четыре точки тремя линиями. Эффективный продавец не только выполняет все желания клиента и профессиональный продавец выясняет потребности, задаёт нужные вопросы и продаёт то, что нужно компании в первую очередь. Вспомните, пожалуйста, об этом. Ну, неправильный диалог может быть такой. Есть белая краска, да, есть. Всё, стали. А правильно разговор может быть другой. Есть белая краска, да, есть. Для каких целей вам белая краска? Я правильно понимаю, что вам нужно белой краской покрасить стену, потолок и пол? Да. Ну тогда я вам рекомендую, если в прихожую берёте эту краску, нормально покрасить стены и потолок. То же самое. Для ванны предлагаю взять другую краску. Она влагоустойчивая, можно мыть, стирать, лёгкая покрываемость. И обязательно положить товар в корзину. &gt;&gt; [музыка] &gt;&gt; Разберём самые основные этапы продаж. Первый этап продаж - это потребности вашей компании. Помните, что потребности вашей компании - это прибыль. Следующий блок этапов продажи - это потребности клиента. Нужно задать вопросы: открытое, альтернативная или закрытая? Как вы себе представляете ваш ремонт? Какие критерии по ремонту? Был ли опыт в ремонте? Вы делаете ремонт или кто-то другой? Площадь квартиры, комнаты, дома. Расскажите более подробнее. Когда вы имеете полное представление о потребностей, спускайтесь в альтернативные уточняющие вопросы. Альтернативными вопросами вы проясняете потребности и понимаете более детально, что же предлагать клиенту, после чего сужаетесь и задаёте те самые 80% вопросов, которые подтверждают ваше понимание о потребности клиента. То есть я правильно понимаю, что вы будете делать ремонт полностью сами, кроме потолков? Да, у вас три комнаты, да, у вас всего там 80 м площадь квартиры, да? И начинаете вы вначале с кухни, потом ванна, потом туалет. Да, всё верно. Сроки у вас месяца-два, вы будете выезжать и квартира будет поставать в это время. Правильно понимаю? Да. Бюджет у вас ограниченный, вы хотели бы частями платить, я правильно понимаю? Да. Отлично. Тогда вам предложу это, это, это. И после чего согласуем с вами остальные материалы. Сейчас я на проверке потребностей, на проверке понимания. Я проверяю понимание, задавая вопросы. Только после того, когда я правильно понимаю потребность клиенты, я спускаюсь к следующему этапу, который называется [музыка] презентация. В презентацию что входит? характеристики выгоды, которые основаны на потребности, и конкурентное преимущество, о которых тоже важно сказать. Характеристики этой краски, она специально для стен, можно сэкономить, не переплачивая за краску для ванной или для кухни. Рекомендую её купить. Сэкономите или не переплатите лишних денег. И теперь реакции клиента. Если реакции клиента положительные, отлично, идём к завершению. Пройдёмте к кассе, оформляем нал или без нал карта. Отлично. Если реакция негативная, мы возвращаемся к потребностям. Так, мне что-то не нравится, говорит клиент, реакция негативная. Очень не верю в ваше качество. То есть я правильно понимаю, если про качество я вам сейчас расскажу, покажу, докажу, смогу вас убедить, вы согласитесь. И возвращаемся через приверку понимания к продаже выгод и, значит, возражения по качеству. Приводим пример третьей стороны, говорим, что производитель такой-то, работаем с ней 5 лет, нет возвратов, все довольны. Если дорого, тоже вы себе делаете на 1 год или на 10 лет. Хотите делать ремонт каждые 3 года, ну тогда можете взять самое дешёвое, но будете каждые 3 года платить или купить один раз чуть подороже и на 10 лет вообще не будете думать о стенах никогда. Что касается закрытия сделки, как только мы видим реакции клиента положительная, мы её закрываем. Прямое закрытие. Ну что, берёте альтернативное нал или без нал? Через возражение, если мы вопрос ценой решим, в принципе, согласны покупать через гарантию, да? Что вы переживаете? Всё равно будет гарантия. Всё в порядке, забирайте. Критическое завершение. Вот выбрали плитку на 15 м². Следующая поставка будет через 2 месяца. Будете думать, это, конечно же, ваш выбор. Просто до пятницы её, скорее всего, заберут. В день её спрашивают по два раза. Рекомендую лучше сегодня её взять. Это помните, первое важное - это проверка понимания. Второе - скорость. Третье- закрытие сделки. [музыка] Давайте я скажу немножко ещё о закрытии сделки. Важно, когда клиент уже невербально согласен и он кивает головой, говорит: "Да, в принципе, мне товар интересен. Закрывайте сделку". Или он говорит словами: "Сколько стоит, как можно рассчитывать?" Тоже закрывайте сделку. Для того, чтобы быть успешным продавцом, нужно пользоваться следующими принципами. Первый принцип: старайтесь до конца понять потребность. Второй: проверяйте понимание клиента, что всё-таки ему надо. Третий. Делайте презентацию быстро, ясно, чётко, конкретно и прозрачно, когда клиент полностью понимает, что вы его полностью понимаете, и переходите сразу же к закрытию сделки. [музыка] Методы закрытия сделки. Ещё раз прямое. Ну что, берёте альтернативное NA или карта. Третье, через возражение. Если мы решим вопрос по цене, вы согласны? Если мы решим по доставке, согласны. Если я вас смогу убедить, вы с нами работаете. Резюме преимуществ. Четвёртый метод закрытия сделки. Итак, мы с вами обсудили, что вам нужно сделать ремонт в вашей комнате, которой 15 м². Для этого вам нужно тот стройматериал, который вы выбрали. Линолиум у нас есть, он серо подходит под ваши стены. Вам нужно с утеплением, он этот есть. А плинтуса у нас тоже есть. Все дюбеля у нас тоже есть. Кто укладывает, нам тоже понятно. Доставка у нас тоже есть, качество отличное, гарантия тоже есть. Я правильно понимаю, что это тот вариант, который вам надо? Да. Все преимущества, у вас цена самая лучшая. [музыка] Пятый вариант - это гарантия. Да, что вы паритесь через не понравится, приедете домой, вернёте, всё в порядке, гарантия есть, если сломается. Скажу по секрету, что процентов 80 людей, когда получили товар через убеждения в супермаркете, они не возвращаются, потому что они довольны покупкой. В принципе, дома уже лень куда-то идти обратно, ехать, это доставлять надо обратно. привыкают и соглашаются и больше не возвращаются к вопросу. Так что смело можно это делать. [музыка] Следующий метод закрытия сделки - это уступка. Я вам предлагаю хороший такой бонус. Это вот карточка, по которой вы сегодня сделали покупку. Она открылась на ваше имя, и при следующей покупке вы уже получаете накопительную бонусную систему, что позволяет вам получать скидки постоянно. Метод завершения сделки такой как критическое. Общаясь по плитке, можно сказать так: 15 м² в вашем помещении. К пятнице этой плитки может не быть этой расцветки, поэтому придётся ждать следующей партией. Я надеюсь, что в этом видео я рассказал об основных темах, которые мы обсуждали по техникам продаж в торговом зале. Помните ещё раз о самом главном. Важно успешному продавцу выяснять потребность клиента, проверять понимание, делать презентацию быстрой. ясной и конкретной [музыка] и закрывать сделку. Действуйте так, и ваши продажи будут только выше. С вами был бизнес-тренер Виталий Дубовик. Спасибо за просмотр. Успешных вам продаж и [музыка] хорошего настроения. เ