Урок: 6 фактов и советов в продажах кухонь
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 4. Психология покупателя, ошибки и правила

Как же заставить нашего покупателя кухни слушать нас, читать нашу переписку, прийти в салон и не уходить из него?

Вы знаете, когда-то было сделано исследование: золотая рыбка удерживает внимание всего 9 секунд. Это был 2000 год. Человек удерживает внимание на одном месте 12 секунд. Спустя совсем немного — 2017 год — человек может удерживать внимание всего 8 секунд на одном объекте. Что происходит в этом году? Сколько уже лет прошло, а внимание наше не может сосредоточиться на чём-то одном. Почему? Потому что миллионы разной информации поступает ежесекундно, ежеминутно, ежедневно. За один день переполняется голова. Никогда от продавцов кухонь конкуренция не была такой высокой. Наша задача — быть предельно чётким, максимально полезным и уметь удерживать внимание нашего покупателя мебели как в переписке, так на сайте, так при разговоре, так и лично в салоне.

Давайте разберём, что же нам делать, чтобы наши покупатели возвращались, а точнее не уходили от нас. По эффективным продажам кухонь — шесть фактов и советов.

Как известно, 93% воспринимается то, как мы говорим, и всего лишь 7% — что мы говорим. То есть контент важен, но если мы не делаем акценты, мы не удерживаем внимание. Нам важно устроить плотный контакт и настроиться на диалог с нашим покупателем кухни.

Второй совет: тело всегда передаёт больше информации, чем слова. Телом сложно обмануть. Наблюдайте за собой со стороны — такой взгляд с вертолёта, хеликоптер вью. И покупателям в салоне видно, как себя ведёт ваше тело. Почему? Потому что телом сложно обмануть. Человек научился разговаривать на языке не так давно, а телом он передаёт невербальное поведение и язык жестов — это в миллиарды раз больше. И это лежит на подсознании. Соответственно, человек может передавать информацию своим поведением, своим телом, а слов практически нам и не надо. То есть невербальная коммуникация сильнее, чем вербальная, намного.

Третий факт, который нужно учитывать при продаже кухонь: в день человек получает огромное количество информации — это примерное исследование. Мне кажется, это намного больше. Рекламных счётов намного больше, предложений что-то купить стало ещё больше. И если мы застряли своё внимание и ныряем в какую-нибудь соцсеть, то мы получаем ещё большее количество сообщений. Информация больше, больше, больше. Внимание распыляется. Повтор не срабатывает.

По решениям: человек в день принимает около 400 решений, а может быть и больше. Решения связаны совсем с чем угодно. Он с утра проснулся и думает: на какую сторону перевернуться — на левую или на правую? Одеть сразу тапочки или одеть вначале носки? Сразу пойти в душ или вначале посидеть в телефоне? Когда посидит в телефоне, возьмёт его левой или правой рукой? Вначале откроет один мессенджер или второй? Что кушать? Принять решение в душ, как пот. С какой ноги зайти? Он уже пока в душ сходил, уже 30–40 решений принял.

А представьте девушку. Когда она просыпается с утра, как правило, есть мужчина, которому нужно сделать что-то поесть, как-то его одеть. Если есть дети, их нужно куда-то собрать. Кто что будет есть? Кто в чём будет ходить? Потом сама — как она одевается, что ей нужно взять на гардероб? И 200 решений она приняла ещё до 9:00 утра. Когда пришла на работу, голова уже такая. Столько решений она принимала. Поэтому перегружать информацией нельзя. Нужно фильтровать самому, не болтать лишнего и избавиться от таких вот шумов. То есть много текста ни о чём — это лишняя информация. Говорите чётко и по делу, чтобы люди понимали: какой вы там сделать? В чём преимущество вашей мебели? Учли ли вы их потребности? Готовы ли они сразу оформить и заказать?

Четвёртый блок: о чём идёт речь, но не перебивай. Старайся говорить без воды. И очень важный пункт — чувствуй, что не сказано. Люди не всегда говорят то, что думают. Поэтому учись понимать невербальное поведение и что же они всё-таки не договорили. Почему они пойдут считаться конкурентом? Что они не услышали в вашем салоне? Вы не рассказали про фабрику? Вы не рассказали про гарантию? Вы не учли их потребность? У вас сложился нелот. Какой у них сделан ремонт во всей квартире, и вы не можете предложить им нужную кухню именно под их ремонт? В общем, будьте на шаг впереди и понимайте, о чём думает каждый клиент.

Я вот сейчас вспомнил историю. Когда в один из салонов кухонь приходила пара, и она в течение дня раза три заходила. Дизайнер не могла понять, что ли они зашли или что-то в этом духе. Но они все три раза подходили к стеллажу с фасадами и постоянно брали фасад такого вишнёвого цвета. Дизайнер так и не смогла до конца выяснить, что же всё-таки за потребность у этих потенциальных покупателей. Но уже перед уходом вместе подошли к дизайнеру. Это была пара — мужчина и женщина, 50 плюс примерно такой возраст. Уточнили, что же всё-таки они ищут, что вам всё-таки надо. И они сказали: у нас ремонт в спальне и гардеробной вся в стиле спелой вишни. Мы ищем что-то под цвет. То есть кухня должна быть под цвет. Ну, понятно, что это всё можно было бы узнать ещё с первого визита. Так как я проводил коучинг в салоне, будучи там тренером, надеялся, что дизайнер сама сделает вывод, и мы тем самым учились. Ну и как с третьего раза не подошла, пошли вместе и всё раз узнали. То есть сложного тут нет ничего. Люди не заходят к вам просто так.

Следующий пункт: не испытывай негативных эмоций. Сейчас про что речь? Если ты профессионал, то конечно же — мы все люди, и мы все испытываем эмоции, и без них никуда. В этом и состоит вся жизнь. Но нам нужно понимать, что как шахматная игра проходит любая продажа, любое общение, любая технология по воронке продаж. И нам нужно уметь эти негативные эмоции в себе давить. Ну, по крайней мере управлять ими. Я не про то, что прямо я не боюсь, не боюсь, мне не страшно, не страшно и всё вот в себе держать. Нет. Не нравится выкс? Тогда те потом будет легче. Это понятный закон стресс-менеджмента и психологии. Я сейчас про то, что нам нужно изменить отношение. Если есть отказ от клиента, понимать, почему это отказ. Сделать вывод и профессионально вести коммуникацию дальше. Если он отказал, значит, что-то его не устраивает. Уточните, что не устраивает. Как я могу быть вам полезен? Какая ваша потребность? Скажите, что именно не устраивает. По цене? Давайте более низкий вариант предложим. По цене поищем, как удешевить кухню. По материалам? По фасадам? По срокам? Уточните, что именно нужно.

И точно ли я понимаю все потребности моего потенциального клиента кухонной мебели? И я точно знаю, что он будет делать по кухне и по ремонту вообще? И в целом моё коммерческое предложение, моей компании — оно лучше, чем у конкурентов, или нет? А для того чтобы узнать, какое коммерческое предложение у конкурентов, надо просто-напросто промониторить рынок. Это сделать несложно. И мониторить рынок нужно минимум раз в месяц. Просто минимум раз в месяц, в каком бы городе вы не жили. В некоторых городах мониторят рынок каждое утро, уточняя цены у конкурентов. Тут уже делайте вывод сами.

Я надеюсь, эти шесть фактов и советов по эффективным продажам кухни были вам полезны.
