Урок: Алгоритм звонка против скрипта: девять шагов входящего
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 3. Звонок: алгоритм и вопросы

Самого алгоритма важно сказать про то, что у человека есть цель. Просто так он не звонит в турагентство. Я понимаю про исключение, которое звонила там один раз, ой, 35 раз в год. В основном люди звонят с целью поехать на отдых. Не всегда они понимают и могут себе позволить по финансам поехать через неделю, через две недели, через месяц, через полгода, но они об этом думают. Поэтому цель человека — не просто узнать информацию, а цель политика. Нам это нужно понимать, и ни в коем случае звонок не заканчивается на «спасибо, пожалуйста». Разговор должен заканчиваться на «спасибо, оформляем». Это важный момент. Чтобы прийти к этому «спасибо, оформляем», нужно следовать алгоритму.

Алгоритм такой. Первый этап — снимать трубку не позднее третьего звонка. Я думаю, понятно почему. Семь звонков — до свидания, я не буду больше ждать. Гудков тоже три. Гудок — нормальная тема. После этого нужно снимать трубку. Если чем-то заняты, надо понимать, что входящий клиент — это самое главное, что есть у любого продавца, какой бы проект сейчас не был. Входящее — это самая основная тема. Если у вас входящее ждёт долго или не отвечено, надеюсь, такого нету, то пересматриваются бизнес-процессы так, чтобы всех быстро обслуживали и быстро снимали.

Второе — приветствие. «Добрый день, Аба Крина». Что сейчас здесь произошло? Мы сказали стандарт: «Добрый день». Мы назвали время суток. Или утро, вечер. Мы назвали, как называется наша компания — Aer Baltic. И мы назвали своё имя — Кристина. Эти три базовые вещи, которые должны быть. То есть просто «Добрый день, аэробатика» — недостаточно. «Добрый день, Кристина» — недостаточно. «Добрый день, аэробатика, Кристина» — достаточно. Вот эти три слова минимум должны быть сказаны у всех и всегда.

«А какой тур вас интересует? Чем я могу быть вам полезна? Как я могу вам обращаться?» — это такие базовые вводные приветственные фразы, которые могут звучать в самом начале. Рекомендация здесь: улыбнитесь сразу же по телефону. Настроение сразу передаётся.

Пункт номер два — выявление потребности. Здесь мы задаём открытые, альтернативные, закрытые вопросы. Приведу пример пару открытых: «Что вы именно ищете? Какой вам отдых надо? Где вы раньше были? Что нравится вам, вашему мужу? Что сейчас рассматриваете? Какие критерии?» Ну и дальше стандартный вопрос: «Какие даты?» Как правило, у людей там отпуск, какие-то даты, или они планируют. И что? Количество людей. Это базовые вопросы, которые обычно спрашиваю.

Третий пункт — презентация товара. Мы уже исходим из потребностей. Самое основное в презентации товара — нужно разделить характеристики и выгоды. Нужно сказать, чем ваш тур лучше, и, основываясь на потребностях, сделать лучшее предложение. Здесь ещё можно добавить пару моментов. Ну и серии у нас, правда, будут самые лучшие, крутые предложения на редкие туры, которыми вы являетесь как модель конкурентного преимущества. Вы можете понятно говорить лучше всей сета, обозначать то, что мы делаем, те уникальные преимущества, те точки земного шара, которые другие не делают.

Что по цене? Это будет такая же история, как и Турции. А мой личный опыт? Если там у компании меньше или больше, всё равно можно добавить мой личный опыт с работы в туризме более 10 лет. Ну и понятно, что конкретное преимущество про визы. Мы даём визы под тур. У нас 98% получаемых виз. Звучит очень круто, если это назвать. Залетает прямо сильно. Мне прямо сильно это нравится. Я уверен, что всем такая фраза понравится.

Что ещё тут я бы добавил? Я бы добавил такую фразу: «Лично я, Кристина, и Лия отвечаю за вашу поездку. Я буду на связи 24/7». Звучит очень круто. Понятно, что не хочется в час ночи отвечать, но как правило, час ночи вас никто не будет набирать.

После того, когда презентация произошла, у нас есть работа с возражениями. В возражениях что здесь можно добавить? Вопрос: «Иван, вас всё устраивает? Какие вопросы? Уточните». И совет, рекомендация: сомнения у клиентов есть почти всегда. Если они про них не говорят, но они потому не говорят, что думают, переживают, но выявить эту потребность, сомнения лучше вам, чем он кому-то другому расскажет. Потом не закроется возражение.

Контактные данные, которые есть. А проверьте там оператора, почту, все контакты, которые можно, телефоны, мессенджеры. Лучше собрать, если это можно сделать. Я понимаю, что СЗ — лицо, это его телефон, больше ничего. Но иногда бывает, что телефон недоступен, он не отвечает. Ещё что-то? Просто спросите. Это единственный правильный контакт, или может быть, ещё есть какой-то, чтобы мало ли с ним связаться? Ну бывает такое, что клиенты пропадают, и непонятно, что с ним делать.

Седьмое — обязательный пункт: договориться о следующем шаге. «Иван, какой наш следующий шаг? Вам нужно пообщаться с женой, с мужем? Когда мы с вами можем созвониться? Через день? К концу недели? Вы наберёте, я вас наберу? Как будет лучше?» Ну договориться. Понятно, лучше какое-то конкретное время, примерное хотя бы. О чём-то договориться.

Восьмой — выход из разговора. «Спасибо, что обратились в компанию. Хорошего дня». Главное, чтобы это завершение было только на позитиве.

И девятый пункт — обязательно записать в звонок. О чём договорились? Есть просто такая функция. Ну, у вас в одной CRM видна история всего клиента. Когда звонил? Что звонил? Что спрашивал? То вы можете понимать историю, послушать звонок. И там кто-то в отпуске, кто-то на выходном, другой прослушал, посмотрел эту историю, и всё понял. Что про это важное?

После того, когда в CRM вы сделаете то, что считаете нужным, то, что сделать правильно, какой-то первый шаг — отправить КП, Viber, там Telegram, где вы там общались.
