Расскажу про воронку вопросов. Переведу на примере. Итак, у меня встреча со своим клиентом, было три тому назад, это было, стоит продавец, девушка, которая продает всякие вязаные вещи, там у нее перчатки, шапка, шарфы.
Вступлю взглядом, думаю, минут 20 надо подождать, подожду. Увидела мой взгляд, контакт споймала, думает, что там, как-то со мной, видимо, поговорить надо, что-то мне продать, и вот как происходила эта продажа.
Она начинает с воронки вопросов. Она говорит, а вы, ну, что смотрите вообще? Я говорю, я перчатки, варежки смотрю. Она говорит, ой, интересно. А какие вы смотрите перчатки?
Какие? Я говорю, ну, какие такие, чтобы теплые были? Ага. Теплые, чтобы ходить там, ясно. Скажите, пожалуйста, а как часто вы планируете в этих перчатках ходить?
Какие цели, работа с этими перчатками, можно сказать, с рукавицами? Какие цели? Странный вопрос.
Ну, с утра цель выйти, чтобы руки не замерзли. Вечером там продукты донести, наверное, из магазина. Вот у меня вся такая вот цель, чтобы было тепло.
Ага. Она задает около пяти-семи открытых вопросов, которые ей позволяют понять свою потребность.
Вопрос, который она задает, называется открытые. Они у вас в разапте переведены, но давайте их запишем.
Открытые. Какой? Какая? Как часто? С какой целью? Какой ваш опыт? Кстати говоря, вот с этими вопросами.
Что происходит дальше? Дальше она выявляет мои потребности.
В разговоре, причем происходит такой диалог, наверное, специально для Марии, для всех тех, кто выбрал синий цвет, но может не только для вас, но и для всех.
Будет интересно. В каком соотношении спрашивать задавать эти вопросы?
Задавать. Хороший вопрос работает один к четырем.
20% спрашиваете вы, а 80% вам говорит клиент.
Это открытые вопросы, которые позволяют полностью понять его потребности.
Как мы говорили, 5-7 вопросов это то, что вам надо.
Что происходит дальше?
Продавец спрашивает.
Скажите, пожалуйста, ну, исходя с того, что она поняла.
Вам какие варежки тогда подойдут, ну, там, варежки или перчатки, варежки, а какие вам белые или серые, ну, там, грубо-серые, ну, там, черно-серые?
Нас спрашивают, или альтернативный вопрос.
Я говорю, конечно же, черные, потому что они ближе, там, к моей курсе в тот момент будут.
То есть, второй вопрос, это альтернативный.
Альтернативный вопрос.
Что происходит дальше?
Она-то, на самом деле, здесь уже поняла все мои потребности.
И здесь она задает вопрос, который в любом случае будет в ее пользу.
Разговор строится 50 на 50.
Она спрашивает, я отвечаю, выбор без выбора, любой выбор в ее пользу.
Что происходит дальше?
Она сужает.
Сужает каким образом?
Она задает закрытый вопрос.
Эти черные как раз подходят к вашей куртке, рекомендую брать.
Берете?
Я просто в шоке, как она задала мне эти вопросы, у меня в голове эта воронка продаж всплывает, я думаю, ничего себе, вот прикольный пример.
Вот как она меня пропустила через эту воронку.
Но думаю, нет, я еще не купил, вот как бы не до конца дожала.
И она задает.
Берете?
Берете?
Ну, конкретно вопрос, эти черные забираете.
Но мне не хватает кое-чего.
Я сомневаюсь, как любой нормальный клиент.
И она понимает, что я сомневаюсь и говорит, убеждает.
Вот вопрос Илона.
Как критическое завершение?
Как вы говорили, как?
Ну, что заканчивается, у вас дорожает.
Да, как вы назвали.
Это опасно.
С риском.
С риском, риск, риск.
И она говорит, такой у меня риск.
Говорит, вы знаете, сейчас сколько там?
10.40.
Или сколько?
10.40, да?
10.40.
У меня осталась одна пара этих перчаток.
Вчера, к обеду, 13.00, у меня их все купили по нулям.
Такое происходит день изо дня.
Скорее всего, сегодня к обеду у меня уже не будет этих перчаток.
Я не смогу вам их предложить.
Подумайте.
Я думаю, блин, ну прогнала.
Ну сомнения.
Я такой, сколько стоит?
50 тысяч рублей.
Да 150 тысяч рублей забирает.
Я их взял не потому, что они мне были нужны, но она все сделала для того, чтобы я их забрал.
Все вопросы задала.
И сомнениями преодолела.
Понятно, каким образом можно ее использовать.
