Урок: О курсе: содержание программы для продавцов кухонь
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 1. Рынок кухонь и правила игры

Добрый день всем! Меня зовут Виталий Дубовик. Я расскажу вам про курс «Эффективная продажа кухонь».

Для кого будет полезен этот курс? Для всех тех, кто продаёт кухни как в салоне, так и в онлайн.

Что будет у нас с вами на этом курсе?

Мы рассмотрим, какая ситуация на рынке кухонь сегодня, как выглядит рынок, какие игроки и что с этим делать. Какие источники привлечения клиентов работают лучше — обсудим варианты и узнаем, что есть у вас.

По каким критериям покупатель кухни сегодня принимает решение? Это очень важный вопрос. Мы поймём психологию нашего покупателя и постараемся учесть все его потребности, чтобы он купил кухню скорее у нас.

Почему после консультации потенциальный покупатель кухни уходит? Мы рассмотрим, что не так мы говорим, и постараемся сделать предложение более интересным.

Как вести себя дизайнеру на разных стадиях работы с покупателем — от приветствия до завершения сделки? Дизайнер исполняет разные роли. Каждую из них мы обсудим и поймём, в какой роли и когда работать эффективно.

Что важно учитывать, продавая кухни на заказ? Те вещи, о которых не думает новичок с первого дня работы и возможно уже забывает даже опытный дизайнер-продавец.

Правила переписки с покупателем кухни в мессенджерах и соцсетях. Более 60% трафика и всех коммуникаций сегодня в мессенджерах. Как там общаться — обсудим и поймём.

Работа со следами. Как привлечь, удержать, продать? Как не сливать лидов, как правильно отвечать и как выжимать из запроса максимум?

Алгоритм работы с покупателем кухни. Мы разберём по шагам, как по-умному провести нашего заказчика по всем этапам и добиться заказа кухни именно в нашем салоне, в нашей компании и с нашего сайта.

Скрипты переписки, входящий и исходящий звонок. Мы поговорим о скриптах, рассмотрим, что представляют из себя переписка, входящие и исходящие звонки в виде скрипта как алгоритм.

Чек-лист продаж в салоне кухонь. Когда к нам приходит покупатель кухни в салон, мы с ним проводим разговор. Данный пункт покажет рекомендуемые шаги с нашим потенциальным покупателем кухни, чтобы он кухню у нас приобрел.

Как увеличить конверсию из простого запроса в договор? Мы обсудим этот пункт и рассмотрим ряд вариантов.

Семь советов по заключению договора с покупателем кухни — выжимка из пятнадцатилетнего опыта продаж.

Зачем дизайнеру кухонь разбираться во всех деталях ремонта заказчика? Такой вопрос задают, как правило, менее опытные дизайнеры. В данном пункте мы расскажем, почему это важно и что тут имеется в виду.

Психология покупателей кухни. Методы работы с каждым типом на всех этапах коммуникации. Важно понимать, что в голове у нашего покупателя, как у него устроено принятие решения и что ему сказать, чтобы он кухню купил именно в нашем салоне.

Шесть фактов и шесть советов по эффективным продажам кухонь.

Тринадцать типичных ошибок в продажах кухонь. Если мы прекратим делать эти ошибки, то наши продажи явно станут выше.

Десять золотых правил в продажах кухонь.

Шесть приёмов установления контакта с покупателем кухни. Как быстро и сразу установить контакт? Если использовать эти простые шесть правил, шансы на усиление контакта сильно выше.

Четыре правила комплимента покупателю кухни. Как правильно и уместно сказать комплимент, чтобы он откликнулся и покупатель его заценил?

Работа с потребностями покупателя кухонь. Что нужно спросить для получения заказа? Мы поговорим о всех видах вопросов и вариантах цепочек, как можно выявлять потребности.

Как убедить купить кухню именно в вашем салоне? Здесь про конкурентные преимущества и выгоды приобретения кухонной мебели именно у вас как у продавца кухонь.

Адаптация своего предложения на основе потребности клиента. Мы поговорим о том, как адаптировать то, что есть у нас, к тому, что хочет наш клиент.

Работа с возражениями. Мы обсудим типичные возражения и ответы на них.

Решение конфликтов по срокам, по качеству, любая рекламация. Поможет разобраться, когда мы имеем чёткий алгоритм. В данном пункте будет универсальный алгоритм, помогающий сработать с тем покупателем, кому наша услуга почему-то не подошла.

Завершение общения. Убеждающие техники принять решение, помогающие принять решение в вашу пользу. То есть как закрыть сделку, как поговорить с клиентом так, чтобы он остался доволен и купил кухню именно у вас.

Я уверен, это видео вам точно поможет увеличить продажи. Вы станете намного более уверенным, и прибыль в вашем салоне будет намного больше. Смотрите и получайте удовольствие от этого видеокурса по эффективным продажам кухонь!
