Урок: 7 методов закрытия сделки
методы закрытия сделки для медицинского представителя. Какие же они ещё есть? Ну, прямое. Ну, как вам наш препарат нравится? Будете его назначать? В порядке. Но здесь есть как плюсы, так и минусы. Как бы быстро вы что-то вроде спросили, узнали, но минусы, если прямо спрашивать, то вам могут сказать: "Да, да, буду, конечно, да, буду, но непонятно, будет ли он". Смотрим на невербальные реакции и идём к потребностям. Или нет, не буду. Я всё-таки, знаете, вырол другой вариант. Но тогда работаем с возражениями. Что-то у нас не так получилось. презентации. Альтернативный вариант закрытия сделки. Какие варианты мы назначаем сразу первый тестовый период или полный курс? Ну, какой-то альтернатива или или первый, второй вариант, как бы. Третий, через возражение. Вот вы говорили, что а нету клинических исследований. Если мы вам принесём клинические исследования, вы тогда как согласны? То есть через возражение, которое было в диалоге с доктором. Резюме преимущестле метод для закрытия сдел. препарат, который является полным аналогом оригинала. По стоимости он на 30%, дозировка меньше, упаковка удобнее и есть в большем количестве аптек. Что скажете? То есть мы прорезюмировали преимущество в принципе нашего препарата. Гарантия на наш препарат. Срок службы, во-первых, 3 года, а во-вторых, у нас есть исследования, которые доказывают его гарантию применения. Вот в соседней клинике, в соседней стране у нас есть некие результаты. Уступкой. Ну что ж, уважаемый доктор, мы даже нашим пациентам предлагаем такие вот уступки. Когда покупаешь один препарат, есть добавок какая-то ещё скидка или ложечка для использования этого препарата. Ну вот, кстати, обычный наш уважаемый конкурент игрок по рынку аналог, он предоставляет только баночку, а у нас не только баночка, но ещё и шприц, которым удобно эту вот жидкость вынимать из баночки. Вот такая вот миниуступка. Ну и критическое завершение. Вы знаете, у нас сейчас вопросы с поставками, не только у нас там какая-то проблема, а, ну, в принципе, проблема такая экономически мировая, заканчивается лекарство и поставки с непрерывно идут, а надо возвращать курс постоянно, естественно, прерывать его нельзя. Так вот, э, 2 месяца у нас всё будет в порядке. Вы можете на ближайший там год сделать запас для своих пациентов. Что скажете? Ну, по итогу работы с закрытием рекомендация записать как минимум три вещи для себя. Это итого, о чём вы договорились. обязательства, которое берут две стороны, ну и некие скрытые возражения, которые вы сразу не смогли понять, что он там думает про вас. И финальный блок, который называется корона. Корона - это что значит? Ну, как бы одели корону на клиента, показывая, что вы сделали классный выбор. Действительно, крутой препарат, это крутая сторона производителя. Это очень хороший вклад в развитие здоровья ваших пациентов с уверенностью, что ваш препарат действительно хороший и соответствует всем возможным нормам.
