Клиент не понимает условий, требует объяснений.
При этом у него свое видение того, как должно работать ломбард.
А я думал, ломбард работает совсем по-другому.
Ну, и стоит очередь других клиентов, товарит в панике, все раздражены, что делать непонятно.
Как быстро, эффективно стабилизировать ситуацию, чтобы клиент остался доволен?
Давайте обсудим.
Подумайте сами, напишите пару пунктов.
Если вы в группе с коллегами, обсудите эти пункты.
Итак, советы.
Собраться самому с товароведом с эмоциями.
Товаровед должен свои эмоции разложить по полкам, успокоиться и взять себя в руки.
Следующий пункт это спокойно объяснить раздраженному клиенту следующие вещи.
Мы работаем.
Мы работаем по единым правилам работы всех ломбардов страны.
Следующее.
Вот люди в очереди знают эти правила, мол, все в порядке, все нормально.
Давайте я вам задам пару вопросов, если можно.
Я вам задам пару вопросов.
Пойму вашу потребность.
Что вам лучше предложить, какое решение.
И мы с вами договоримся.
Нормально будет так поступить.
Подумайте.
Техника ближний круг.
Нам надо стать своим всего на 5 минут.
Что такое техника ближний круг?
То есть у нас есть на этой картинке какие-то супер близкие друзья, наши родственники, мама, папа или жена, дочь.
Есть близкие, с которыми мы общаемся не так часто, чуть реже.
Родители туда же относятся, но они раньше были в супер близком круге, потом вышли немножко дальше на близкий круг.
Потом есть друзья, приятели, с которыми мы общаемся, встречаемся по выходным или по вечерам или раз в год.
Есть некие формальные знакомые, которые мы их видим, ну там вообще случайно, раз в месяц, раз в полгода.
И есть там супер формальные знакомые, это из серии, ну обслуживающие, допустим, персонал в кафе, ресторане, какой-то подрядчик.
Это вот такие наши знакомые и есть.
То есть это круг дистантный, раз, два, три мы видим, да, три с краю и внутри такой близкий круг.
Естественно, те, кто с близкий круг, мы общаемся как с близкими, а те, кто подальше, мы общаемся с ними как бы, ну не как с близкими.
То есть вопросы внутри решаются, там, эй, давай быстро решим, там, раз, два, три, все понятно, друг друга знаем.
Те, кто с нами не сильно знаком, нам нужно долго объяснять, рассказывать, что мы хотим, показывать.
Ну долгое такое общение дистанционное, как бы дистанция между нами есть, такая вот деловая, как бы.
А внутри мы неформально можем быстро все решать.
Но еще тут приводятся такие примеры из урока, из учебника по психологии.
Это ближний круг, близкие родственники, друзья, одиномышленники.
Средний круг, дальние родственники, коллеги по работе, друзья, друзей.
Дальний круг, случайные знакомые, друзья, случайных знакомых.
Так вот, задача, почему мы про все это говорим.
Задача в продажах и в конфликтном, в том числе, таком поле, стать максимально близким клиенту.
Ведь клиент из этого круга является нашим суперформальным знакомым.
Находится в дальнем круге, которого мы видим вот раз, там, ну не наша семья, в общем, дальний круг, как ни крути, он не близкий к нам.
Нам же задача продавца очень профессионально с клиентом быть на своей какой-то волне.
И ему, как своему другу, близкому знакомому, объяснить, как эта ситуация решается здесь и сейчас.
Чтоб клиент не остался как-то недоволен, чтоб он был признателен, чтоб он понимал, что это говорит ему друг.
То есть мы выступаем ему в роли друга.
Вот как работает этот ближний круг.
Никто не говорит, что с клиентом потом нужно обрататься, корешиться и там что-то еще делать.
Но на время работы в продажах ситуация именно такая.
Надеюсь, техника понятна.
Многие профессионалы ей пользуются.
