Сейчас расскажу про типы личностей. Первый тип это зеленый. Действительно, что нужно нарисовать ему улыбку. Почему? Потому что он точно позитивный.
И если говорим про психологические типы, то психологию он обозначается как круг. Почему как круг? Потому что он совсем в любой ситуации найдет язык хороший, общий. Он в любой ситуации будет оставаться другом. Кто-то будет спорить, а он не будет. Он хороший переговорщик, он заглаживает углы в любой ситуации.
Он легко находит язык общий с кем-то и легко в любой ситуации незнакомых людей может себя чувствовать.
Он может внутренне будет некомфортно, но он этого не покажет, ему не надо. Почему не надо? Потому что его цель, его цель это получить социальное одобрение.
Да, да. Социальное одобрение. Ему важно, чтобы он нравился людям. Ему это очень важно.
Поэтому он будет делать все для того, чтобы понравиться тем, кто с ними.
Чего они боятся? Они очень сильно боятся конфликтов.
Конфликтов почему боятся? Да потому что они настолько ловко выходят из всех ситуаций и не хватает внутреннего ресурса, даже вот так можно сказать, чтобы конфликт этот разрулить.
Они чувствуют себя очень некомфортно в конфликтах.
Если какому-то типу конфликты это его стихия, он там давай кровь, где мясо?
То есть он не такой. Он спокойный. Ему, ай, ладно, перетерпится.
Я, ладно, проиграю сейчас, ты забирай это себе, а я лучше не буду с тобой конфликтовать.
Это один директор сказал как-то предприятие.
Я говорю, ну как это вот государственное предприятие, говорит, с полком же на вас там давит, вы как-то покажите там.
Он говорит, нет, ты знаешь, зачем мне это надо? Я зато к любому всегда зайду и любовь всегда меня приедет.
Это хорошо. Поэтому это тоже очень важно.
Уметь находить хорошее, выстраивать хорошее отношение и уходить от конфликтов.
Вот чего они боятся. Поведение их какое.
Когда мы общаемся с ними, нам кажется, ну все, это мой клиент, 100% купит у меня кухню.
Отлично со мной общается, улыбается, ему все нравится.
То есть он по поведению очень восточный, он очень улыбчив и всеми своими глазами, и не только глазами показывает, что ему нравится с нами общаться.
Он доброжелателен.
Но у него есть крутая установка.
Он задает вопрос.
Он как бы общается, все хорошо, но он спрашивает, свой ты или чужой?
Свой ты или чужой?
И он задает такой вопрос.
А я тебе нравлюсь?
Если ответ да, нравлюсь, свой.
А если не нравлюсь, чужой.
Вот только такая реакция.
Он спрашивает, я тебе нравлюсь?
Такая скрытая установка.
Как только он получает ответ положительный, да, нравишься, отлично, свой.
Не нравишься, все, чужой.
Обычная реакция с этими людьми.
Конечно, нам кажется, что все с ним прекрасно, как вы уже говорили.
Мы с ними договорились обо всем, и мы можем даже ноги свесить на их плечи.
Все в порядке, мы с ними все нормально.
Обычная реакция с ними, он свой на 100%, свой парень в доску.
И порой принимаем решения, с которыми он еще не до конца согласен,
а мы уже додумываем как бы за него, а он по-другому это на самом деле считает.
Почему?
Потому что он спорить не хочет.
Он конфликтов боится, он от него уходит.
Но ведь не подаст никогда.
Ну, не хочет подавать, скажем.
Он лучше улыбнется лишний раз, моргнет и скажет,
ой, все в порядке.
Да, а там скажет, что он думает на самом деле.
А эффективная реакция какая?
Эффективная реакция, чтобы он действительно у вас купил кухню или купил что-то.
Вы должны ему действительно понравиться.
Вот если вы ему понравитесь, он может быть,
жена скажет мужу, пусть там дороже на какую-то копейку, на какой-то рубль.
Но я пойду вот к этому дизайню.
Потому что с ним так было классно общаться.
Ну, вот такой вот тип клиента.
То есть эффективная реакция какая?
Понравится им.
Понравится.
На самом деле ему понравится.
Понятно ли, раз по полкам, по запчастям разобрали зеленого.
Узнаете таких своих клиентов?
Да.
Синий.
Что касается синего.
Синий это, конечно, парень серьезный очень.
Если мы говорили про знак здесь круга психологии,
то здесь у нас квадрат.
Почему квадрат?
Потому что он очень логичен, четок и последовательный.
Его цель, а цель его все структурировать.
Все должно быть разобрано по полкам.
То есть его цель все структурировать.
Структурировать.
Должны быть везде алгоритмы.
Алгоритм.
Должна быть везде последовательность.
Должна быть везде закономерность.
Он все хочет подчинить каким-то законам.
Вот что ему очень важно.
Чего он боится?
Он боится, когда его систему, которую он принимает и понимает,
она у него вот в виде четкого квадрата,
кто-то скажет, что это круг.
Он, нет, не может быть, я считаю именно так.
И вот на этом он сбивается.
Он боится, когда то, что он четко обозначил как
один, два, три, кто-то скажет, что у меня другая логика,
я считаю по-другому.
Как так?
И он будет спорить, доказывать там со слюной урта,
что один плюс один это два, а не три.
Как скажут красное, это три.
Почему?
Докажу, что три варианта предложат.
И с ними согласишься так, потому что они не останутся.
А этот вот свою систему ценностей придумал,
и съехать с нее очень сложно.
Его поведение.
Поведение у него какое?
Когда общаемся, кажется, он какой-то тормоз.
Он так сидит сам в себе, почти там эмоционально,
даже глазами своим не ведет.
Эмоционально не показывает, что мы его слышим.
Он очень скован, сдержан.
Нам кажется, что он подтормаживает.
Поведение, он очень скромен.
Скромен и тихий.
Тихий тоже, можно сказать.
Очень тихий и скромный.
И у него есть скрытая установка такая.
Если этот спрашивает, я тебе нравлюсь,
чтобы понять, свой ты или чужой,
то что же спрашивает Синя?
Синя спрашивает, а логичен ли ты?
Логичен ли ты?
Если мы говорим ему как-то,
своим ответом, что да, мы логичны,
он принимает нас за своего.
Но если мы нелогичны, все, ты чужой 100%.
То есть скрытая установка для установления своего,
а не чужого, логичен ли ты?
И должна быть только.
Обычная реакция слуги.
Нам кажется, блин, но этот тормоз,
его расшатать невозможно.
Я сейчас ему просто наговорю столько,
чтобы он точно понял.
Мы начинаем ему говорить,
говорить, там час, два.
Он все слушает, слушает.
Это, знаете, называется игра,
кто кого пересидит.
Его пересидеть невозможно.
Потому особенно красному.
Он впитывает.
Он впитывает.
И обычная реакция,
мы начинаем очень много ему рассказывать,
начинаем перед ним танцевать,
начинаем сливать много информации.
в основном ненужной информации.
А что делает он?
Он делает свои выводы.
То есть обычная реакция,
это мы злимся,
мы злимся
и начинаем говорить больше, чем надо.
То есть мы даем много информации.
Много информации.
Некий перебор.
Какая же эффективная реакция с ним?
Вот какая эффективная реакция?
Эффективная реакция, конечно же,
подстроится под него.
Не надо плясать, танцевать.
Перед ним танцы.
Надо не то, что показаться таким же тормозом.
Нужно быть просто спокойным.
А опять же, особенно если касается красных.
Это очень такая несовместимость идет часто.
Надо также показать ему,
что ты,
то есть я такой же, как и ты.
Мы с тобой некое одно целое.
Ты видишь, что ты и до мной сидя же.
То есть подстроиться под него
и показать, что ты готов его слушать.
После чего выждать время,
он все примет, все спросит,
все расскажет.
Эффективная реакция подстроится под него.
Разобрали, что за тип?
Можем дальше делиться?
Красный.
Тут не зря, конечно же, стрелка.
Это такие глазища огромные.
Вот такая вот улыбка.
Помните мультик,
когда хоккеисты играли друг с другом,
и там были синие и красные.
Там были такие красные.
Вот это вот точно их тип.
Они очень похожи.
Они, у них цель.
Какая у них цель?
У них цель при общении подчинить.
Они хотят, чтобы мы играли по их правилам.
Они лидеры.
Они лидеры по природе.
Их цель показать свое лидерство
и показать, что они выше, а мы ниже.
Вот это вот их гиперзадача.
Чего они боятся?
Они боятся проиграть своих слабостей.
Они боятся проиграть своих слабостей.
Проиграть своих слабостей.
А какое же у них поведение обычно?
Ты можешь проиграть своих слабостей.
Проиграть своих слабостей,
это значит вот что.
Вы тут распинаетесь, как красные,
а тут кто-то синий берет и структурирует все в какую-то логику.
Говорит, слушай, все, что ты сейчас распинался,
на самом деле поддается логике,
и все твои речи, они ни к чему на самом деле не ведут.
Ты что? Я сейчас заряд тут выступал?
Я тут зря распинался, тебе рассказывал?
Проиграть свои слабости, значит вот что.
Приведу пример.
Однажды на переговоры к очень ключевому,
лаженому клиенту отправился красный.
Расскажу реальную историю, так как я был ее участником.
История много людей всяких разных окутывала.
И пришел новый аккаунт-менеджер в компанию.
Он был красным, и у него был сотрудник,
который был зеленым, а который был синим.
Зеленый раньше вел переговоры с этим крупным ключевым клиентом,
наверное, вы считаете, фабрика.
Но зеленый никак не мог отношения выстроить.
И говорил, все, знаешь, мы с ним ничего не сможем сделать,
у нас нет отношений, поэтому нечего там делать.
А у того уже горит, давай быстрее,
у него же драйв.
Это был красный.
А синий был его второй помощник.
И синий говорит, слушай, давайте презентацию сейчас какую-то сделаю,
чтобы ты хоть с цифрами какими-то пошел,
к людям там что-то показывал.
Что делает синий?
Синий делает свою презентацию.
Переговоры в 12 нужно выходить.
Уже 11, он с 9 ее делает.
А он еще делал все выходные на прошлой неделе.
И он уже там, сколько у тебя слайдов спрашивает красный?
У меня уже там 20 слайдов.
20 слайдов?
Ты что, с ума сошел?
Никто смотреть не будет.
Пойдем.
Нет, у меня еще мало слайдов.
И он готовит, готовит, готовит информацию.
Что происходит с красным?
Красный, он не дожидается, пока зеленый соберется со своими эмоциями,
синий создает всю информацию.
Он идет на переговоры сам.
Как он идет?
Надо же брать какую-то информацию.
Он берет, знаете, когда на принтере, в принтере заканчивается картридж.
Печатаешь так бумагу, и по краю такая полосочка черненькая идет.
Вот он открыл компьютер, набрал в Word всю презентацию, состоящую из двух цифр.
Вот так вот было.
Это до нас, он что-то написал.
А это после нас.
Вот вся его презентация.
Я говорю, я с ней пою на переговоры.
Он вынял натристик из принтера.
Пошел на переговоры.
Он был очень уверен в своей поведении.
Он открыл там дверь с ноги.
Сказал, сейчас всех вас порву, у нас там супер классное предложение.
Что с ним произошло, скажите?
Его послали.
Его послали, потому что большие крупные переговоры вот таким вот образом не решаются.
Долгие встречи, долгие разговоры, после чего что-то там происходит.
Так вот, когда он вернулся в офис, он сказал следующую фразу.
Ну, слушайте, есть специалисты, пусть разбираются.
Вот.
Что значит проиграть своих слабостей.
Он очень боялся показать, что, ну как это, я проиграл переговоры.
Нет, ну так не скажешь.
Есть специалисты, пусть разбираются.
Вот это вот и есть проиграть свои слабости.
Он такой прям крутой, что, знаешь, пукнуть прям боится.
Все пукают, он боится пукнуть.
Понимаете, про что речь?
У него корона такая огромная.
Ринаме такое себе придумал, что там все прям как это так.
Красное поведение.
Сходим сюда.
Как он себя ведет?
Ну, как он себя ведет?
Он себя ведет очень ярко, эмоционально артист.
Выступает очень громко.
Яркий тип сам по себе.
Он много разговаривает.
Он много говорит.
О ком?
Говорит о себе в первую очередь.
Рассказывает о своих победах.
Какой он классный.
Какой он супер-пупер.
Какой он мега-премега.
Все смотрите на меня.
Центричный.
А скрытая установка для определения свой-то или чужой.
Если спрашивает зеленый, нравится ли я тебе?
Синий спрашивает, логичный ли ты?
Что спрашивает красный?
Насколько ты крут?
Он спрашивает, ты крут?
Вот если он докажет, что он крут, все, зачем?
Послушай, он неприятный, он еще какой-то.
Ну, он крутой чувак.
Все, с ним работаем, потому что он крутой.
Ну, ты пойдешь с ним, я не пойду.
Все.
Даже красный скажет, он крутой, без вопросов.
Хотя, конечно, он круче.
Но он признает его крутость, если тот тоже будет крутой.
Обычная реакция с ним никакая.
Ну, конечно же, мы начинаем трепетать в ногах.
И, боже мой, только не нужно откузывать нас всего вместе с головой.
Ну, мы перед ним на задних лапах там ходим, боимся уверенность в своей позиции.
Плюс, на самом деле, скажем так, не то, что смотрим ему в рот, но какое-то согласие и признание его крутости на самом деле ему надо.
Он хочет, чтобы его похвалили.
Он хочет признания.
Приведу пример.
В детстве, помните, ребенок плавает, он говорит, мам, посмотри, как я плаваю.
Всем знакомая ситуация.
А вот у него та же штука, потом переносится, эй, посмотри, какой у меня телефон, посмотри, какие у меня часы, посмотри, какое у меня там что-то, мое там эго раздутое.
Вот если мы это замечаем, отлично попали.
Не замечаем, не попали.
Пример приведу, продажа не самых таких дорогих кухонь, но, можно сказать, почти дорогих в салоне, ну, в кухне средний плюс, тут наш сегмент, спрашивает покупательница у дизайнера.
Вот, девушка, скажите, отчего мои подруги больше офигеют, если у меня на технике мильнее, будут золотые или перламутровые крутелки?
Отчего больше офигеют?
От перламутровых?
Давайте перламутровые.
Вот какая штука.
У соседа, если круче, я хочу, чтобы у меня было круче.
Ну, знакомые, я думаю, многие вещи.
То есть, тоже такой момент, который важно учитывать.
Здесь комплекс таких вот тонких вещей, которые надо соединить в себе, и тогда кухня хорошо заходит.
Три типа личности разобрали.
Экспрессивный лидер может плакать над мелодрамой с людьми-коркадиями просто.
Он будет смотреть и плакать.
Сими же он меньше будет на это подвержен.
Вот разница.
Он переходной.
И он иногда может сказать, слушай, у него ценности очень глубоко разные.
У этого чувства, у этого ценности.
Он скажет, слышишь, как это, ты крут?
Он такой пацан хороший.
Давай ему по-нормальному сделаем.
Давай.
Мы в минус идем.
Ничего, что в минус.
Хороший человек.
Он с зеленым совпал.
То есть, ценности у них совпадают.
Понятно, да?
Используйте этот подход, эти разные подходы.
Действительно, индивидуальный подход помогает для того, чтобы кухне продать более эффективно.
Если подвести, зеленый отвечает на вопрос, нравится ли я тебе, синий, логичный ли ты, красный, хорош ли ты, продал ли ты себя, крут ли ты.
Тогда контакт ставится скорее.
