Урок: Цикл сделки в туризме: четыре этапа глазами туриста
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 1. Что покупает турист

Цикл сделки в туризме я представляю из четырёх этапов.

Первое — это то, что происходит внутри, того, чего мы не видим. У человека образуется потребность и у него есть какое-то согласование с семьёй. Он хочет на отдых, возможно, он хочет на Мальдивы. Жена боится этого слова и не знает, что это такое. Или муж боится этого слова и хочет классически в Турцию, в Египет или ещё куда-то. Кто-то слушал о Кубе, что-то говорят об Египте, что-то говорят о чём-то ещё. Но у них всегда есть понимание, осознавание своей потребности и согласование или несогласование этого. Не всегда они переходят к одному сразу.

После чего происходит второй этап — они начинают искать тех продавцов, которые это продадут. Вас или других агентств. Они обзванивают, переписываются. И от кого получают большую информацию, тому они больше доверяют. Здесь важно внимание на то, чтобы у вас сайт был идеально сделан и всё было user-friendly. Чтобы это было три кнопки — нажал, всё получил. От этого очень сильно зависит конверсия.

Потом звонки, которые вы принимаете входящие, тоже должны быть структурные, должны быть понятные. Шоумена должно быть немножко, но больше должна быть структура. По переписке такая же история.

Мы закрываем сделку исходя из всех трёх этапов и встреча. Я так понимаю, если она происходит, то только при подписании договора и передаче денег. Или он приносит деньги, или встреча.

Всё это начинается завтра. Следующее — это выбор агентства. Что он хочет в этом агентстве увидеть? Наличие нужных или интересных туров. Задача нашего продавца — максимально показать, какие туры у нас есть. К чему нужно подойти? Что нам нужно продать? Это всё подсветить. Условия и пытаться самого агентства и доверие к продавцу. Как мы обсуждали, это очень важный показатель.

В четвёртом блоке я отмечаю такое как повторный возврат или поиск нового агентства самостоятельно. Соответственно, постоялец возвращается, если вам всё понравилось. Если нет, то он ищет новое агентство. Опять такие вот четыре для себя шага выделяют.

Соответственно, какой вывод можно сделать из этого? Если ты всё сделал правильно, то они к тебе скорее возвращаются обратно. И ваша задача — возвращать их обратно.
