Урок: Типы туристов: зелёный, синий, красный, жёлтый
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 4. Типы туристов и возражения

Это такая история, когда мы обсуждаем с людьми одно и то же самое, но все по-разному это понимают. Сейчас речь о типах людей. Вы знаете такие типы? Зеленый, синий, красный. И типы личности. Основные характеристики правильного. Для чего? Для того, чтобы понимать, как устроена в мозге человека ценность, восприятие других людей. Как с ними общаться. Как убедить всех одинаково. Все из них характеризуются разными значениями.

Цель, боязнь, поведение, строительство, установка, обычная реакция, эффективная реакция. Про зеленых кратко. Основная цель их общения – это получить социальное одобрение. Он хочет, чтобы его приняли, признали, одобрили и сказали «да, у вас на выбор, как бы мы придумали». Чего они боятся? Они боятся конфликтов и они боятся ответственности. Он всегда скажет, я хочу посоветоваться, я решение сразу не приму.

Поведение. Он много улыбается, со всем соглашается, может лить воду, и он доброжелательный. И нам кажется, что когда мы видим этого вот легкого клиента, зелененького, он такой лапочкой, такой весь миленький. Точно я ему сейчас втюхаю, посаду на 1 мл, все тавря, продам ему и грецию, и туру свою, и накидаю вис, возьмешь тут 10. Но это не совсем правильное поведение, потому что у него есть скрытая установка, скрытая установка у него такая. Я тебе нравлюсь или я тебе не нравлюсь. Как только он понимает, что он нам понравился, тогда он говорит, да, окей, ты мне тоже нравишься, у нас только эта химия пошла.

Но если он чувствует, что я тебе не нравлюсь, все, тогда я не буду с ним работать, почему? Какой-то агент нам не понравился. А цена нормальная? Цена нормальная, но агент мне не понравился, не очень хорошо с ним разговаривал. Для него это ключевое, поэтому постарайтесь зелено понравиться. Есть обычная реакция за ним, нам кажется, что он легкий, он идет на контакт, значит мы можем не обращать внимания на какие-то знаки, которые он подает.

Объективная реакция, обращать на это внимание и понимать, что если он говорит, да, да, да, хорошо, я куплю, обязательно мне понравилось ваше предложение, это 90% то, что он у нас не будет. Потому что он имеет цель получить одобрение от общества. И он нам никогда не скажет нет. Он всегда скажет, да, я рассмотрю, да, мне интересно, подумаю, но потом, скажу, но в следующий раз.

То есть он вьет воду, и чтобы понять, что это не вода, приобрести его к антретике, старайтесь проверять понимание. Я правильно понимаю, что это это, и вы заказываете там завтра. Но я хочу подумать. Ответ понятный. Значит, не так соргументировали, не так, что сказали.

Точняйте. Ключевое, что с ним, понравитесь ему лично. Узнайте, как его кошечка, как его собачка, как он отдыхал в прошлый раз, что он знает об этой Турции, о чем там еще. Он должен вам рассказать, он должен подслушать, и он скажет, окей, теперь мне тоже нравишься. Синий. Синий обозначается, если зеленый кружочком, синий плодатик. Почему? Потому что он не социально ориентирован, а он ориентирован на логику.

Его цель - все объединить в какую-то логику, в структуру, в систему, в цифры, в понятный алгоритм. Чего он боится? Он боится сюрпризов. Если он договорился на одну тему, то он хочет, чтобы она и соблюдалась. Всяких сюрпризов он не любит. Вот мы так договорились, что будет в студии? Пусть так и будет, я там больше не рассчитываю.

Но чтобы это было все нам надо написать. Поведение. Он себя ведет обычно тихо, спокойно. То есть ты ему что-то говоришь, а у него эмоций немного. Потому что он переваривает, он думает, он расставляет приоритеты. Он больше заморачивается на том, чтобы все было по полкам распадано. Но это такой тип личности в чистом виде.

Это нормально для каждого из типов, но все разные. У него есть скрытая установка. Он спрашивает, когда с нами общается, ты логичен или не логичен. Если ты логичен, ты свой. Если ты не логичен, ты чужой. То же самое с зеленым.

Он спрашивает, я тебе нравлюсь, ты свой. Если я тебя не нравлюсь, значит, ты чужой. Какая обычная реакция с Синим? Нам кажется, например, он тормоз, нам нужно ему раздать что-то еще раз пять раз. И ты рассказываешь, что пять раз. Не надо его грузить, он понял.

Или проверить понимание, правильно ли я тебя понял. Он скажет, да, в 15 раз он то же самое говорит, но не обязательно. Если он медленно говорит, то и вы медленно. И еще обычная реакция с ним, мы пытаемся дать ему скрипку, чтобы как-нибудь его зажечь. Эй, присыпайся, вариант за скидку, только успокойся, только там быстрее покупай. Не обязательно нам давать ему скидку.

Вы просто должны с эффективной реакцией подстроиться к нему, понимая, что он сильный, он медленно, мы медленно, он мало слов, мы мало слов. Он по делу структурно, мы структурно по делу. То есть с этим шоумен, ну не всегда вариант, который надо. Это больше ходячие слова, с ненужной шерпкой, ясные по делу. Красный назначается треугольником, это лидер, который хочет выиграть, его цель общения это доминировать, он хочет быть правым или в знании рынка, или по цене, или по условиям, и он тебя еще научит, он является часто таким грамотным, умным путешественником, который был везде, везде, везде, и тебя сам еще научит жизнь и расскажет, где, как, что и делать, это часто бывает красный тип. А чего они боятся? Они боятся проиграть своих слабостей.

То есть они могут сказать, да я был во всем мире. Ты так спрашиваешь, знаешь про Модера? Модера где? Не знаю. Ну понятно, был во всем мире. Ну, как пример. То есть они боятся показать то, чего они на самом деле не знают. Поведения. Как они себя обычно ведут, вы их узнаете моментально сразу. А у них все яркое, все броское.

И по поведению, и по внешности, и по эмоциональному оценку, они узнаются буквально сразу. Но бывают красные, и те, которые шепчут голосом низко-низко, и понимают, что там столько энергии, такой сгусток, что ну его нафиг. И с ним тоже лучше не спорить, по голосу прямо слышно. Это тоже может быть красным. Не обязательно кричащие. Но чаще эмоционально ярко выражено, это, конечно, чувствуешь, что красный, слышишь по голосу.

Он торгуется ради торга, ради эмоций, ради победы. А скрытая установка, которую вопрос он задает нам, свой ты или чужой? Он спрашивает, ты хорош или нехорош? Ты продал себя или не продал? То есть, другими словами, ты компетентен в том, о чем ты говоришь, или некомпетентен? Нам нужно быть, соответственно, компетентным полностью в визах, в туризме, в нашем продукте.

И тогда мы у него являемся сразу типом, который является своим, а не чужим. он нас покупает, потому что он же хочет профессионального ломанжера по туризму, мы, он и есть, соответственно он у нас двигает. А, обычная реакция с ним двух типов, первое, мы начинаем защищаться, из серии ты козел, ты дурак, и начинается борьба, или второе, он на нас попадает, мы защищаемся и типа боимся работать с таким красным типом, говорим, так, кто-то у нас сильный, не знаю, Николас, или там директор, или кто-нибудь еще, поговорите с этим сумасшедшим, я не могу с ним разговаривать, потому что он у меня отличается.

А эффективная реакция другая. Эффективная реакция с красным – это заметить его, похвалить его и учесть все его такие вот прихоти, все его такие вот хотелки. И показать, что выдели я значимый, получи твой классный выбор, ты прямо лучше всех. То есть нужно смотреть снизу вверх, и это будет в принципе лучшая реакция, вот сам у тебя купит. Понятно, что в чистом виде людей мало. В основном, это все с митингом. Если есть, хотя бы, 60%, значит, уже софт мало направление. Как определить теперь? Ну, Зеленый спрашивает: а поговорить? То есть, ты чувствуешь, что он хочет по телефону поговорить, бла-бла-бла-бла-бла. Он уточняет: люди берут или не берут? Он очень умененен. Он говорит: надо последоваться.

Потом Синий спрашивает: какая гарантия, надежность? А я хочу понять, кто оператор? А откуда он? А на какой скорости летит самолёт, на какой высоте он летит, он все эти, гарантия, визы, страховка, он все эти вопросы лишний раз задаёт, с красным. Он хочет правильно понять, что самый крутой тур он был. Я правильно понимаю, что у меня самый такой прям очень больший? Да, ты прям всё, крутяк, всё, бомба, залетает. То есть он хочет раньше сам крутой. Ну и конечно же уговорили меня, он хочет, чтобы с ним поработали. Ну, возможно, это хотят все, как бы, от счастья, но у Красного это так чуть больше может проявляться. Причем у Красного есть еще такой момент, он может быть как родитель, то есть как отец.

Он такой, ну ладно, ты не волнуйся, все нормально. То есть он родителям в том числе выступает. Но родитель выступает тоже с точки зрения власти. Он же и лидирует, он же и властен. Но не обязательно это лидер с минусом. Это лидер с плюсом точно такой же может быть.

Поэтому у каждого типа есть как плюсы, как лидер с плюсом. Здесь есть теория, здесь встречается еще желтый тип, я про него чуть скажу, это тот тип, который фантазер, он живет не совсем в реальном мире, правило это люди, которые не в реальном мире живут, которые не работают чаще всего, встречаются это или дизайнеры, или художники, ну хотя бы творческая профессия. К ним также относятся иногда предприниматели, потому что предприниматели - это 100% творческие люди, собственники бизнеса, которые каждый день придумывают что-то новое, творят, изобретают. Это тоже желтый тип. И чтобы работать с ним, чего они любят? Они любят однообразие, текучки. Он постоянно хочет творчество и поведение. Он фантазирует какие-нибудь такие маршруты, придумывает. А что если мы сделаем там, сям, сям, а там на машине, там на самолете, там на пароходе, то он все такие же такие люди. Похож на красный, но он не может быть. как бы чуть-чуть не красный, все-таки больше желтый, другое. И скрытая условка какая?

Он говорит: "Ты вообще идею мою со словами, ты понимаешь, что я могу говорить, как это круто будет, если я там два дня, тут два дня, тут так, и вся, ты мне вот это прям бумага". Обычная реакция с ним. Но мы как бы удивляемся и стараемся поставить на место.

Молодой человек, я вам пять-то раз говорю, это невозможно, все, это самое ужасное, что можно сказать. Или я могу что-то там взять с собой алкоголь на Дубае Ну я сейчас утрирую, пытаюсь найти какую-то такую ситуацию, но если мы начинаем, как ребенка, гасить и ругать, то это сразу минус на пол, он сразу говорит: ааа, нет, поэтому с ней нужна как эффективная реакция?

Блин, круто, вообще, да, кажется, в Дубае потащим, вообще супер будет, я не знаю, что там можно придумать, наибится, вообще отрыв будет, ну, то есть да, нужно вначале идею похвалить, сказать: да, круто, так же так и получится, а потом… стараться немножко к реальности.

Пару вопросов: как ты считаешь, насколько это реально, какие плюсы, какие риски, надо анализировать. И опускаем его немножко к реальности. Но начинать сразу гасить его не надо.
