Урок: Три психотипа покупателя: синий, зелёный, красный
Курс: Продажи в DIY-магазине (sales-diy) | Тренер: Виталий Дубовик

В этом видео расскажу о специальных навыках по продажам. Обязательно досмотрите это видео до конца. Здесь будет рассказано о типичных ошибках в торговом зале и о тех эффективных техниках продаж, которые нужно применять. Когда же клиент у нас купит, мы всегда задаём себе этот вопрос, объясняя одну и ту же самую презентацию всем людям. Но настоящий профессионал тренинги проходил и понимает, что есть некие типы личности людей, которые характеризуются специальным подходом. И чтобы эффективно работать с этими людьми, нужно разделять их на некие психотипы и аргументировать, исходя из их психотипа. Разберём три основные психотипа. Это синий, зелёный, красный. Синий - это логик. Зелёный - это социально ориентированный человек. Красный - это лидер, который берёт всё внимание в свои руки и хочет на себя получить как можно внимание больше. Что касается зелёного типа, его цель получить социальное одобрение. Чего он боится? Он боится конфликтов и ответственности. Он всегда спрашивает, что берёт народ. А даст ли добро жена, муж, дети, соседи? Он ищет социального даврения и похвалы. боится конфликтов, мало ли, купит, что-то не подойдёт. Поэтому ковёр просто так покупать не будет, будет советоваться с женой. Поэтому продавцу компании очень важно понимать, с кем будет советоваться, о чём будет обсуждать, какие вопросы будет задавать, сказать, что давайте посоветуемся с теми людьми, с кем вы будете жить вместе. А если интересно мнение людей, то берут в основном этот цвет, эту плитку, этот ковёр, эту краску, этот материал для пола, к примеру. Как они себя обычно ведут? Они себя обычно ведут открыто, добродушно. Он может шутить, задавать вопросы, активно рассказывать про себя любимого. А как мы обычно себя с ним ведём? Нам кажется, что это лёгкий клиент. Расслабляемся, при небольшой консультации отпускаем его думать. А, но так как он решение принять сам не может, то он часто посмотрит, посмотрит по залу, подойдёт от одной секции к другой и уйдёт без покупки. Это не самая эффективная реакция. эффективная реакция с ним, уточнить, что надо, с кем будет советоваться и помочь принять решение. Вопрос, который он задаёт как скрытая установка, свой, ты или чужой, он спрашивает: "Нравлюсь ли я вам?" То есть вывод: надо ему понравиться, сказать то, что его мнение классное, его выбор вот такой, сделать ему комплимент за хороший вкус по ремонту. Что касается синего типа, это логик. Логик, который пришёл в компанию не просто так. Он хочет всё рационально взвесить, просчитать проценты, цифры, сколько гарантия. Вот такие вот вопросы он задаёт. Он боится сюрпризов. То есть он договорился с вами о чём-то, что ремонт будет происходить по этой концепции, там, этой процедуре по шагам. Он так и делает ремонт, соблюдая полностью ваши инструкции. Если мы ему не расскажем, как правильно укладывать плитку, красить стену или клеить обои, он может этого не понять и не купить у нас товар, а пойти покупать в том месте, где ему расскажут: "А тогда я, как делать ремонт?" Как он себя ведёт? Он обычно мало говорит. Если спрашивает, то тоже мало текста. От него, в принципе, мало эмоций. И скрытая установка у него такая. Он спрашивает: "Логичны мы или нелогичный. Если мы логичны, то мы для него являемся своим, а значит, попадаем в его зону своего, а не чужого". Он с нами уже хочет общаться. Обычная реакция с ним. Мы ему доказываем, показываем, 300 раз аргументируем. Это не всегда правильно. Эффективная реакция с ним другая. Первое: поймите, что он синий. Второе, подстройтесь под него. Он медленно, вы медленно. Он мало слов, вы мало слов. И третье, начните убеждать, будучи с ним уже на одной волне. Красный тип. Если зелёный тип кружочком обозначается, синий тип квадратиком обозначается, то красный тип обозначается треугольником. Он лидер. Его цель подчинить, лидировать, быть главным. Чего он боится? боится то, что все узнают, что все его понты, все его рисунки, ожидания о крутом ремонте обойдутся ему в копеечку или будет стоить очень дорого. И поэтому он боится, что его разоблачат. Он боится, что все узнают, что ему не хватает там денег на ремонт, хотя он хочет самое крутое. Как он себя ведёт? Он ведёт себя эмоционально, ярко. Говорит: "Эй, ты, у меня есть деньги, давай иди работай, выполняй тележку, видишь, донеси до зала весь, донеси до кассы весь мой товар". То есть он хочет максимального внимания к себе, а он сразу узнаётся среди всех остальных, потому что выглядит ярко, нестандартно, не похож ни на кого. Теперь вопрос: какой же он вопрос задаёт, чтобы понять, свой или чужой? У него есть некая скрытая установка. Он задаёт вопрос: "Ты крут или не крут? Ты эксперт или не эксперт? Стоит нам продать ему себя, и мы тогда скорее будем для него своими людьми. Если мы покажем, что мы на самом деле крутой эксперт, он нам начнёт доверять, прислушиваться, но нам нужно быть готовым к торгу, к всяким уколам, к каверзным вопросам. Поэтому будьте профессионалом, знайте свой товар. Мы его или боимся, или начинаем с ним спорить. Не нужно его не бояться и не нужно с ним спорить. Просто относитесь к нему как требовательному клиенту. Для этого вам нужно знать хорошо продукт и хорошо разбираться в ремонте и в стройматериалах. Давайте пойдём дальше. Типичные ошибки в продажах строительных материалов. Я приведу вам пару вариантов. Это первое, не здороваться. Контакт глаз. Оценивать по внешнему виду. Помните, что одет может быть как угодно, но купить может на миллион. Выбирать себе лёгкого клиента, профессионал работает с каждым. Помните, не нужно сразу же пресовать посетителя контактом и нападать на него, когда он пришёл в зал. Дайте ему осмотреться. Игнорировать посетителя тоже запрещается. Всегда понимаете, что человек пришёл не просто так в ваш магазин, он всегда идёт с покупкой. Просто так зубному вы тоже не ходите. Поэтому и он пришёл за тем, чтобы купить что-то для ремонта. Поэтому дляте внимание. Ну и помните, что разговор с избитых фраз лучше не начинать. вам чем-то помочь? Мы чаще всего спрашиваем, клиент нас чаще всего посылает, поэтому старайтесь подбирать те фразы, которые не будут раздражать его как покупателя. Подберите, может быть, альтернативную фразу. Я пару примеров приведу. Ну, первое, дайте смотреться и спросите такой альтернативный вопрос. Вы делаете ремонт себе или кому-то другому? Понятно, что себе, но этот вопрос позволяет вам раскрыть уже его в диалог вывести. Комментарии и вопрос можно сказать так, это краска для стен, это для ванной. Вам какой интересует вариант для стен, прихожую или для ван, или на кухню? Сколько комнат делаете? Одну, две, три, всю квартиру. Мастера или сами делаете? Вот вам начало разговора. Ошибка начать подробную презентацию без понимания потребности клиента. Грузить внутренними терминами и слнгом - это тоже ошибка. Игнорировать все возражения от клиента, тоже так не делайте. И не сделать ничего для совершения сделки. Это самая большая ошибка. Спасибо. Пожалуйста. Худший диалог, который может быть. Худшее завершение диалога. С вами был Виталий Дубовик. Мой канал на Ютубе так и называется Виталий Дубовик. и там постоянно выходят новые видео. Я надеюсь, что эти видео тоже будут вам полезны. [музыка]