Проактивный подход: подготовка вместо реакции
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Тренер: Виталий Дубовик
Видео: https://www.youtube.com/watch?v=823Y0bwGvoQ (6:13)
Транскрипт: авто-субтитры YouTube (ru), вычищены от таймкодов
--------------------------------------------------------------------------------

У нас сегодня мероприятие, которое называется тренинг продаж. Мы все работаем в продажах. И сегодня будем обсуждать, как же нам продавать ещё лучше, больше. Меня зовут Виталий, кто-то ещё больше. Я с 2003 года в продажах и я продаю сам. Работал торговым представителем MCG компании. Прошёл путь, как и вы многие, я думаю, мерчендайer, торговый представитель. Я даже работал водителем, грузчиком, там доставка товара, потом акаут-менеджером, потом тренером по продажам. Сегодня я провожу тренинги и работал в компании с третьего по одиннадцатый год. Это GTI компания знает потеряю. Всегда в жизни у нас будет 10 правил выучили, кажется супер. А ситуация возникла одиннадцатая. И так будет всю жизнь. Вот выучил прайс, выучил рынок, пришёл и он говорит: "Закрываю, ты мне не нравишься". Почему? По что ты без Кати? Пришёл с Катей, Катя нравится. Ну, это как примеры, да? То есть мы можем нравиться лично, а можем знать математику и можем заходить или не заходить на переговоры. Поэтому голову нужно всегда включать. Многие переговоры ведутся не только рациональными моментами, а где-то вот эмоциональными. Подойди с другой стороны. Ну, кстати, мне кажется, хорика - это именно тот канал, в котором это больше всего и проявляется. Про профессию продавца. Самая сложная профессия в мире. Проще всего быть директором фабрики и говорить, как что делать. А профессия продавца, даже если ты директор фабрики, это крутой навык. Ну, иди договорись со всеми, чтобы они все тебя слушались и когда ты уйдёшь, чтобы тебе не врали, а делали так, как надо. Вот это умение продавца так всё выстроить. горизонтальный навык, в котором можно учиться бесконечно. Знакомая вам истории, когда директор или там какой-то руководитель говорит: "Пойду я поговорю, раз ты не умеешь". Заходит на переговоры и [откашливается] понятно. Поэтому это самый крутой навык на свете, которым только можно быть. И не надо там думать, что вот вырасту директором, стану собственником бизнеса пятая, десятое, вот только продавец. Я пройду эту ступеньку 3 года и стану сразу боссом. Аа мы понимаем, что даже сегодня при наших крутых навыках продаж, ну, не всем получается продавать. 10 из десяти у меня нет. И ни у кого из нас нет. Это тоже нормально, потому что мы каждый раз учимся, мы понимаем, что конверсия 10ти не будет. И нужно понимать, что каждый раз какой-то новый опыт, новая фишка. Учиться нужно каждый день. Это вот слайд именно про это. А вторая мысль, что я здесь имею в виду, да, круто, когда есть личный опыт по книжкам, ни по рассказам соседа, а ты лично сам прошёл от мерча там торгового, тебя попосылали, позакрывали двери, там повыгоняли, попосылали там на всякие буквы. Вот это всё круто, потому что когда тебе это рассказывают, ты как бы: "А, ну прикольно, ну ты как бы так себе парень, да?" А так сам это попробовал и сам в этой ситуации оказался совсем по-другому. И когда ты понимаешь, что у меня есть личный опыт, у вас есть умение общаться и опыта с разными людьми, вы больше понимаете и можете лучше договариваться. А если мы умеем лучше договариваться со всеми, то не это ли успех? Второе. Второе, что здесь имею в виду, а когда ты понимаешь точку зрения другого, ты чувствуешь себя более комфортно, потому что ты понимаешь, что у другого человека есть другая точка зрения, и ты понимаешь, как с ним можно договориться. Но если ты этого не понимаешь, то ты испытываешь дискомфорт, как он так не понимает таких элементарных вещей. Пойми его точку зрения, почему для него это важно. И третий момент, что здесь ещё имею в виду - это, а, в этом мире конкуренция. Поэтому, если мы говорим и работаем в продажах, вообще работаем с людьми, надо понимать, что конкуренция прожидает конфликты, и конфликты будут всегда и везде. И нам нужно быть готовым к конфликтам. Надо понимать, что не обязательно с твоими аргументами согласяться и иметь какой-то план Б. Может быть, план С. Умение работать в конфликте - это тоже наше конкурентное преимущество. И а финальное, что здесь имею ещё в виду, не так давно проводили тренинг по продаже швейцарских часов. Директор розничной сети, она говорит: "Я работаю вот в продажах тоже как бы с рождения там она работает там средст с двадцати там или больше лет, есть сейчас около плюс-минус 6сяти". И говорит: "Я всю жизнь продавала, но последние 5 лет я не продаю, и я уже не умею". Я когда выхожу в зал работать с людьми, я не понимаю, как им продать. У меня не получается. Я пытаюсь продать, у меня не получается. Но я всю жизнь продавала. Я классно продавала. Но последние 5 лет я руководитель, и я разучилась работать с людьми. Я реально не меня меня не покупают. Раньше у меня покупали. То есть вывод такой: только когда ты ежедневно делаешь что-то, тогда ты, ну, профессионально улавливаешь нотки сегодняшнего, вчерашнего и завтрашнего дня. Как только ты ушёл, откуда-то пришёл, прощёлкал, ситуация поменялась, уже всё по-другому. Нарисуйте четыре точки, и у вас есть инструмент, который называется три прямых линии. Задача этими тремя линиями- соединить четыре точки именно так, как они есть. Задача, чтобы то, что вы сделаете в конце, было похоже и являлось геометрической фигурой, всем известной. Давайте покажу некую такую теоретическую базу, в принципе, которая у всех витает тоже как вывод. То есть, что у нас происходит здесь. Если мы работаем в этом квадрате, то мы собираем только лишь то, что даёт рынок. То есть мы здесь в зоне комфорта. Что мы получаем? Мы получаем только то, что и нам и так дают. Как примерно выглядит разговор? Рыба надо, покупатель, да, нет, не надо следующий. Да нет, да, нет. Мы так делаем 500 звонков, получилось, не получилось. Ну там пришли навстречу. А если мы выходим из зоны комфорта и начинаем думать по-другому, то есть режим такой не реагирование, а предвидение ситуации, подготовка к переговором, понимание рынка, узнавание прайса, понимание конкурентов, ответы на возражения, вся эта подготовка называется проактивный подход. То есть я подготовился, разговор немножко другой. Ну как скрипт такой я здесь прописал. 90% успешных разговоров примерно происходит вот таким вот образом. У нас спрашивают: "Ну, я можно задам вам пару вопросов". Клиент говорит: "Да, пожалуйста". Какая особенность вашего заведения? Ну, пытаемся выяснить потребности. Вопросы могут быть другие, но мы как-то работаем с потребностью. Какие гости приходят? Какая потребность в чём-то необычном запасе там, может быть, продукта? Правильно понимаю, что ваши потребности 1 2 3 4 5? Да, правильно. Исходя из этого, я вам могу предложить 1 2 3 4 5. Ну что, заказываем. И в результате, что получается? Мы лучше понимаем потребности клиента. И мы можем с большей вероятностью продать
