Меня зовут Виталий Дубовик, я представляю бизнес-школу Active Sales и у нас сегодня тренинг, тренинг по продажам кухонь в салоне.
С какими вы ожиданиями пришли на этот тренинг и что вы хотите получить от тренинга по эффективным продажам кухонь?
Можно увеличивать конверсию на сайте, это первый поток входящий, потом поток какой еще конверсионный, это звонки, которые идут, входящий поток, и это люди, которые зашли в наш салон.
Конверсию, как увеличить входящий поток, как превратить в клиента, это раз, увеличить средний чек, работа с возражениями, увеличить продажу в принципе.
Как увеличить продажу кухонь в салоне, по всем не говорить.
Думаю, всем нам очень знакома ситуация, когда мы взялись за какое-то дело, столкнулись со сложностью, со второй, с третьей, с пятой, руки сложили и дело закончилось.
Как часто так бывает, что нам для того, чтобы задача очередная, сложная была решена, не хватало еще совсем чуть-чуть.
В вашем случае это были те самые 2%. 98% через пропуску перепрыгнули, 2% остались.
Достигайте своего, остается всего чуть-чуть.
У нас есть продукт, который покупает наш клиент.
У нас есть в ожиданиях у клиента компания, и он еще очень важно, он покупает менеджера, то есть дизайнера.
Продукт кухни, действительно клиент покупает, он все-таки пришел к нам за кухней, ему это очень важно.
Действительно ему очень важно, у кого эта кухня будет куплена.
Или это делает Вася на рынке, или какая-то компания с именем, и он на рынке вообще кому-то уже продавал кухню, или это первая кухня, на которой он хочет, в общем-то, на нас заработать, как думает клиент.
Или же дизайнер.
Ему больше всего процентов отдали.
Есть такая статистика, знаете, она о чем говорит?
Что 87% отдают голос именно менеджеру-дизайнеру.
Исходя из того, что мы действительно знаем, что покупают больше всего менеджера, покупают дизайнера, нам нужно уметь продавать себя.
У нас сейчас будет возможность прямо на этом тренинге понять, что лично в нас, как в дизайне, в продавце, что я правильно делаю как продавец, а что неправильно делаю как продавец.
Две графы, которые называются «Можно, а что осторожно».
Наша задача потом понять, что, в общем-то, в продажах делать допустимо, а что может продажу похоронить.
Вера, ну, товар свой.
Как говорит классика продаж, вначале товар нужно продать самому себе, это очень важно.
Потом товар нужно себя продать нашему клиенту, потом нужно продать проблему, потом нужно продать решение.
Это классика продаж, которой очень важно придерживаться.
В данном случае первый этап – это вера в наш товар.
Если мы верим в товар, мы продаем.
Не верим, бесполезно продавать, чему мы здесь не учились.
И, конечно же, плюс, который был отмечен – это драйв.
Можно сюда его записать.
Драйв однозначно.
Когда мы заряжаем эмоциями, это все.
Приведу простой пример.
Вы знаете, что внедорожники, которые у нас ездят в городе, много же BMW, X5, Jeep и так далее.
Как вы думаете, сколько процентов эти машины бывают вне дороги?
Мало.
Это не бывает.
90% они ездят в городе.
Но зачем покупали внедорожник – вопрос.
То есть вывод такой.
Все, очень много продаж, решение принимается эмоционально.
Если мы говорим про продажи, то сильный перебор, гиперактивность может сгорать.
Задайте себе вопрос, знаете ли вы свой товар?
Очень часто бывает, приходит новый дизайнер в салон, и он неуверенно обчувствует себя и не может ничего продать, и у него ничего не покупает.
Почему?
Ты у него спросишь по кухне пару вопросов, так он в кухне ничего не понимает.
Если мы чувствуем неуверенность в чем-то, просто надо лишний раз открыть книжку, открыть интернет, посмотреть, прочитать, убедиться, что я компетентен.
Если я компетентен, уверенность сама к себе придет.
Согласна с этим?
Очень важно себя продавать как дизайнера, который рисует кухню.
Я эксперт, я помню в одном из салонов Минских такое общение было с дизайнером.
Она знаете, как общалась?
Она, ну, кто там?
Ты?
Садись.
Что это?
Я не буду за это браться.
Как не буду? Пожалуйста, возьмитесь.
Я не буду это рисовать.
Как так?
Я думаю, ну с таким поведением она никому ничего не продаст.
У нее продажи самые большие.
Она эксперт, которая продает себя так, что я не буду за это браться, ребята.
Я перерисовать не буду.
Это здесь не станет.
Это технику отстойную подобрали.
Фраза, берите.
Это очень важно.
Призыв к действию.
Очень часто мы на 98%, как мы сейчас распутывались, распутываем, распутываем, но не распутываемся.
Так обидно бывает, что мы рассказываем ему про кухню, рисуем, замеры, встречаемся, перерисовываем.
И это может длиться до полугода.
Потом берем контакты, знаешь, до свидания.
А потом ты встречаешь его в городе, он, о, здрасте, здрасте.
Я тут кухню купил, как-то ваш контакт потерял.
Ты, кажется, у меня сейчас убью тебя.
Знакомая ситуация.
Поэтому старайтесь до конца дожимать и призыв к действию, то есть берите фраза дословная, о чем говорит о призыве к действию.
Обязательно в конце каждого разговора по телефону, когда вы придете к нам в салон, в 2 или в 3, поговорили, когда делаем замер, в 3 или в 4, когда наш следующий шаг, в понедельник или во вторник, обязательно обозначайте следующий шаг.
Преимущество наших кухонь такое, теперь я понимаю, что у вас есть.
Конкурентное преимущество.
В продажах очень важно любую характеристику переводить в выгоду.
Что это мне даст, задает любого, и что?
Из серии, а какое ваше конкурентное преимущество?
Но сейчас мы говорим немножко о другом.
Характеристика, мы ее переводим в выгоду.
Это нам не хватило этого или хватило?
Светлане не хватило.
Это не хватило.
Ну, окей, не хватило, но мы обозначим, что эта вещь должна быть.
Всегда переводите характеристику в выгоду.
Любой покупатель задает себе вопрос, что ему это даст.
Что ему даст эта кухня?
Все дело в искренности.
Стоит ее изобразить и считать, что дело в шляпе.
Это очень важно.
Как продавать дорогие?
Тут, знаете, даже такое конкретизирующее может быть в момент.
Оно не столько разница, а в 3 тысячи или 6 тысяч.
Идет работа со статусным клиентом.
У него другие предпочтения, другие мнения.
Если все отдают за тысячу, а он отдает 3, он уже считается статусным клиентом.
А если все отдают за 10, а он за 15, тогда он статусный.
То есть тут сравнение.
Можно в продажах обязательно верить в свой товар.
Только если вы верите в свой товар, верите в себя, вы тогда можете продать.
Без веры в товар продать продукт шансов нет.
Если вам не нравится какая-то кухня, вы ее не продадите.
То есть вывод.
Если вы хотите увеличивать продажи свои, надо верить в свой продукт.
И продавать не столько то, что нравится вам, а то, что нужно и компании.
И верить в продукт свой тоже нужно.
Какой бы вы бренд не продавали.
Драйв.
Мы разобрали.
А в продажах обязательно, чтобы был драйв.
Если у нас есть какая-то эмоция, она помогает.
Потому что люди эмоциональные принимают решение по эмоциям больше.
Знание товара.
Знание товара у нас после чего?
Просто после того, когда мы прочитаем информацию о товаре.
Информации в интернете миллион.
Я уверен, на вашем корпоративном сайте информации столько, что хватит.
Интернет-источник плюс.
Если мы знаем товар, что у нас происходит?
У нас происходит уверенность.
Бывает, мы не уверены.
Вывод.
Две вещи взаимосвязаны.
Знай свой товар, уверенность сама по себе придет.
Структура.
В любых продажах важна структура.
Когда она есть, логика просчитывается.
И возникает доверие.
Человек знает, чем закончится.
Он хочет у тебя купить кухню.
Нет у структуры, нет доверия, нет продажи.
Эксперт.
Важно продать статус эксперта.
Когда покупатель знает, что мы занимаемся кухнями уже не вчера, не позавчера, а годы, два и десять, мы про кухню знаем все, то мы можем очень много.
Призыв к действию.
Очень важно, когда мы не просто рассказываем о чем-то, а призываем к действию.
Купите, сделайте, пройдите, показываем, что нужно сделать.
Уникальность.
Речь о конкурентных преимуществах.
Когда мы показываем свои конкурентные преимущества.
На рынке сегодня, как вы знаете, можно так говорить, прямая речь, модуль речевой юмория.
Пять игроков, которые продают подобные кухни.
Раз, два, три, четыре назвали.
Они все хорошие, но, когда мы говорим, то остальное обесценивается, поэтому не рекомендуется не использовать сеток.
А вот наша отличается среди всех тем-то, тем-то, тем-то.
У нас есть некие конкурентные преимущества.
Что?
Смотрите сами, что важно клиенту из его из потребностей.
Это сроки, это материал, это еще что-то, фурнитура, может быть, техника, все в одном.
Конкурентное преимущество должно быть обязательно.
Уникальность, чтобы купить кухню именно в вашем салоне.
Характеристики переводят в выгоды.
Мало говорить о том, что мы знаем товар, очень хорошо называть это массив, это краска, это МДФ.
Далеко не все люди об этом знают.
Нужно переводить это все в выгоды.
Простые, понятные, ясные вещи, которые человек понимает, что он хочет купить.
Искренность. Мы об этом проговорили.
Достаточно ее изобразить и считать, что дело в шляпе.
Важно, чтобы искренность была.
Мы также говорили про то, что осторожно в продажах, это гиперактивность.
Когда у нас активность это хорошо, но когда у нас перебор с гиперактивностью.
Кстати, это пример.
Пассивность.
Пассивность.
Давайте добавим, сейчас про гиперактивность расскажу.
Давайте добавим сюда пассивность.
Коллеги, пассивность можем добавить?
Если приходит человек в салон, а у нас глаза в компьютере, мы занимаемся вопросами с фабрикой.
Серьезными, это что значит?
Мы не ценим клиента, мы пассивны.
Если мы не подходим к клиенту, не волнуйтесь, клиент пойдет сам к другому.
Или к нему подойдет другой наш конкурент.
Касается гиперактивности.
Какой комментарий.
Вопрос был по цене.
Как продавать дорогие кухни.
Так вот, такой вот кажется вывод, не в продаже вообще, но он из практики.
Когда мы продаем дорогой продукт, вот слишком гиперактивным быть плохо.
Иногда лучше быть даже пассивным.
То есть важно не навязывать.
Если у нас средний сегмент может быть плюс, это допускается какая-то активность.
Ну, естественно, допустим, она приветствуется.
А когда у нас дорогой товар, дорогой продукт, то слишком гиперактивность,
она может всю ценность нашу уничтожить, нашей кухне.
Да? Понятно о чем?
Мы сейчас говорим о теории.
Теория, как нам известно, имеет плоский вид.
Она не многогранна, как мир наш, продаж.
Что еще осторожно?
Когда мы даем мало информации, человек начинает додумывать, а не в нашу сторону, к сожалению.
Когда мы даем много информации, человек может фильтровать и не воспринимать то, что надо.
Поэтому нужно давать ту информацию, которую он готов восприять в разных пропорциях.
Приведу пример, сколько информации давать.
Вот есть такая формула, какая известная.
Пять плюс-минус сколько?
Пять плюс-минус два.
Информации можно давать.
Пять единиц.
Можно плюс две.
Лучше минус две.
Три запомним точно.
Пять возможно запомнить.
Семь – это предел возможности человека.
Если вы сыпете, показываете ему восемь кухонь.
Ну, знакомые, не знаю, выбираете себе обувь.
Зашли выбирать десять пар.
Лучше выбора вообще не было.
То же самое с кухней.
Когда стоит иногда три образца, порой проще происходить, когда стоит семь образцов.
Если они, конечно, одинаковые.
Если полностью разные, другая история.
Да, понятно поэтому.
Структура.
Очень важна структура, что мы проговаривали.
Все должно быть последовательно и логично.
Вначале шаг один, потом шаг два, потом шаг три.
То есть клиент должен понимать, что процесс покупки кухни, он долгоиграющий.
И есть несколько этапов, которые он будет проходить.
Очень важно обо всех этапах ему сразу рассказать.
Чтобы он понимал, чем закончится в общем-то.
Закончится свадьбой, понятно.
Чтобы оно чем-то закончилось.
Чтобы он понимал итог.
Тогда далее больше возникнет.
Осторожно с ненужной информацией.
Мы приводили такой пример.
Если мы в продажах 10 лет, а кухни продаем 1, 2 или 2 года,
то у клиента может возникнуть вопрос.
Лучше бы ты про кухню не говорил.
Я с 10 годами согласен.
Будьте аккуратны с ненужной информацией.
И, ну, конечно же, пассивность.
Знаете, вот грань между пассивностью и гиперактивностью.
Она вот...
Ответ такой простой.
Гармония должна быть.
Должна быть гармония, которую мы должны выдержать.
