Урок: 13 типичных ошибок в продажах кухонь
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 4. Психология покупателя, ошибки и правила

В этом видео мы поговорим о типичных ошибках продажных кухонь и я подготовил их 13, разберем поэтапно. Могу предположить, что в вашем опыте есть схожие ошибки, вы наблюдали у других продавцов, дизайнеров кухонной мебели или сами когда-либо их совершали. Ну что ж, начнем с самой первой. Как вы думаете, что за ошибка? У меня по плану не здороваться. Да, действительно, я наблюдаю, когда заходит потенциальный покупатель кухни в салон, а дизайнер занимается более важным делом, чем входящий клиент. С фабрикой общается, с руководством общается, дизайн какой-то делает, ну пусть даже такие рабочие вопросы, но когда клиент заходит в салон, это является приоритетом, а не любые срочники и вопросы, которые у нас сейчас есть. Ну и примеры такие же встречаю, когда спрашиваю дизайнера, почему ты не подошел к этому посетителю нашего салона, ведь он мог что-то купить, иногда слышу такие ответы, но это, мол, не клиент. Если бы это был клиент, то он себя вел бы как-то сразу по-другому.

А он так типа зашел, странно, так зашел в салон мебели, это очень удивительно. И бывает час провел в салоне, и это тоже не клиент, просто так зашел. Если такое наблюдаете, искреняете сразу, помните, что к зубному просто так не ходят, в салон мебели или кухни просто так тоже не ходят. Люди приходят с конкретной потребностью купить кухню. Это очень четко нужно понимать.

Второе. Это оценка по внешнему виду. Много раз видел и уверен был тоже, когда неопытный продавец оценивает клиента по внешнему виду и считает, что раз внешний вид как-то не смахивает на покупателя элитной кухни, значит он не может купить эту кухню. Я даже на той неделе был у нас пример, мы делали это у тайного покупателя в одном из салонов, и продавец сразу оценил входящего потенциального покупателя, что это, мол, не наш клиент точно, он так просто одеть быть не может, у нас дорогой продукт, и вот он должен быть одеть совсем по-другому. но это мнение хоть и опытного взгляда покупает продавца до очень часто по опыту 10-15-20 лет можно понять клиент не клиент и так далее но мы очень часто ошибаемся даже те у кого 10-20 лет продаж не всегда могу гарантированно сказать нас купят в конце или не купят человек может совести по похожим паттернам поведения, но не всегда наш опыт является правильным, чтобы принимать решения за тех, кто купит или не купит.

Пару примеров приведу в одном из городов о крупных в городе-миллионнике. Пришла бабушка в салон сантехники в Аль-Ромен-Бог и купила какую-то сантехнику это был унитаз, еще что-то, и деньги принесла в торбе такой, по внешнему виду, прям никак нельзя было сказать, что это клиент.

Однако такая ситуация произошла, и это рассказывал на тренинге по продажам кухонь один из дизайнеров. Потом следующий пример, это пример Audi автомобилей, когда пожилая пара, 60+, ходили по городу, выбирали автомобиль, Они пришли с утра в салон Audi, когда менеджеры пили кофе, сделали круг подсчета, обошли, посмотрели, что же за машины, менеджеры к ним, конечно же, не подошли, увидев в них не клиента. А эта пожилая пара, объездив на трамвае весь город, вернулась в салон Audi и такую же торгу положила на стол и сказала, вот мы берем эту машину. Продавцы были в шоке. Как так? Вы же не похожи на покупателей аудио. Он должен быть по-другому как-то одет. Здрасте, вот такой вот примерчик. Пример еще тоже приведу. Когда в торговом центре по продаже мебели, я был тогда в салоне, пришел покупатель за ручками, выбирал только ручки, ручки для кухонной мебели. Дизайнер же сказал, что не, ну он выбирает ручки, я даже не подходить не буду, как ерунда.

А в итоге я все-таки взялся за этого клиента, начали с ним разговаривать женщины, и заценула ее в салон, говорю, ну что надо, интересуйтесь. Она говорит, ну начала с ручек, да, мне ручки интересно, какие будут меня ручки заинтересовали, так вообще хочу купить к себе кухню. Купила себе кухню и дочке с встроенной техникой. Вот такой вот примерчик.

И следующий пример это было в Казахстане. Не так давно пришел покупатель в салоне керамической плитки и дома, как выяснилось, есть два санузла и она искала саму дешевую смесить. То есть можно уже предположить, что дом с двумя самозлами, ну, наверное, за что-то там приобреталось, какие-то деньги у кого-то когда-то были, и, возможно, есть и сейчас. И покупая самый дешевый смеситель, ты переплатишь за него через год, через два, потому что он, скорее всего, сломается. А можно купить смеситель чуть подороже, и он тебе прослужит 5, может быть, 10 лет, и он не будет ломаться. А вы в итоге можете увеличить средний счет, поэтому не оценивайте по внешнему виду. Следующий пункт – это выбирать себе легкого клиента.

Что имеется в виду? Ну, когда психологически, по цветам, как мы разбирали ранее, зеленый видит зеленого, ему проще с ним работать, с синим с синим, красный с красным, или какие-то другие типологии. В общем, мы определяем, что нам работать легко с этим клиентом, и я вот с ним работаю.

Ну, а когда сложный клиент, я говорю, не-не, это клиент, это сложно, я с ним не буду, давай, коллега, Лена, дизайнер, работай с ним, пожалуйста, ты, потому что я не могу с ним сработаться. Но здесь есть такое правило в подажах. Мы не можем выбирать наших клиентов. Клиенты, ну, какие пришли, такие пришли.

Вы должны профессионально уметь работать с каждым. Поэтому профессионал умеет работать с каждым. Это так. И не нужно фильтровать, мой не мой клиент. Учитесь работать с самым сложным клиентом. Четвертый пункт.

Сразу прессовать посетителя контактом. То есть такая атака. Я это частенько вижу, когда накачивают продавцов на каких-то лютых тренингах продаж. как называется, грилла-маркетинг, да, или там агрессивная продажа, давай продадим обязательно, а он не должен уйти без кухни.

Что-нибудь ему продай быстрее. И когда продавцы ходят за клиентами по пятам, человек не успеет осмотреться, он не может выйти из зоны комфорта, он в дискомфорте, потому что пришел в салон, неизвестно что там и как, а за ним ходят по пятам по продавец.

Ну, это некомфортно. И он просто убегает. Поэтому не надо так поступать и какой-нибудь по скрипту еще говорить текст. Добрый день, меня зовут Мария, я сегодня буду ваш консультант, я вам расскажу все про наши кухни. Как зовут вашего мужа, а детей? Сколько у вас в семье? Животных, отцарапают ли они шкафчики? Может быть вам предложат антивандальную кухню?

Ну вот такой какой-то текст, он сразу же вызывает противоречие, не хочется с человеком общаться. Вспоминаю фильм «День сурка». Может быть, помните, там был страховой агент, который постоянно приставал к главному герою. Это такая очень похожая ситуация. Не надо прям втюхивать, втюхивать, продавать, продавать.

Вы старайтесь помочь клиенту, и он у вас купит не тот год, чтобы втюхивать и напрягать клиента. Помогите ему, и он скорее к вам придет. Чем ему прямо втюхивать и заставлять его купить. Чувствовать себя некомфортно. Не надо его заставлять.

Пятый пункт – игнорировать посетителя. Такое тоже наблюдаю, когда сидим, ждем, пока клиент придет сам. А инициативу в руки взять не можем. И не наблюдаем за невербальными реакциями. А он уже и шкафчиками хлопает, и в духовку заглядывает, и холодильник открывает, хочет посмотреть, что там как. Но нам нужно понимать, что хороших консультантов по мебели на рынке не хватает, их не так много.

И клиент, в принципе, готов к помощи и рад помощи. Ну, я, наверное, понимаю, может быть, от чего берется такая психология, когда мы сидим и ждем. Когда тебя послали в салоне раз, два, три, четыре, пять, десять, ты уже начинаешь затухать. И на пятнадцатый раз ты не подходишь. Тебе кажется, если клиенту надо, он придет в саму копию. Или еще ситуация, когда в салоне у нас три человека за день, и мы такие прям все вялые, нерабочее настроение, неактивное.

И нам следующий клиент зашел, мы его не воспринимаем всерьез. И таким же вялым остаемся. Ну, я понимаю, я сам в стилсоне сам продавал, но ничего хорошего в этом нет. На продаже это как бы не работает. Работает лучше, когда ты больше подходишь и не гнарируешь нашего покупателя и посетителя. Шестое. Начинать разговор со сбитых фраз и тоном робота.

Я пример просто приведу сейчас такой. Ну, типа, говорят, вам чем-то помочь не используйте. Ну, это условное выражение, скажем, потому что в каких-то случаях оно работает и вполне нормально работает. Классическая реакция, когда спрашивает вам чем-то помочь, нет, ничего не надо, вам что-то подсказать, нет, ничего не надо, потом смотрит по кухням, по образцам, через минуту оборачивается и говорит, девушка, помогите мне, пожалуйста, девушка, вы не могли бы мне подсказать. То есть они обращаются обратно, и фраза, она не является такой уж ужасной, если она работает, значит она работает.

Поэтому речь сейчас не про это. Речь про избитую фразу и про тон робота. Ну, если там, я консультант Виталий, чем могу быть вам полезен? Я по мебели там знаю, все, супер помощник. И вот такой вот не индивидуальный что ли подход, он раздражает. И я приведу вам пример.

Работая в одном из городов, огромном миллионнике тоже, было дело на мебельной выставке, это был четвертый этаж, И в наш салон заходит муж и жена. И от мужа примерно такой вот идет текст. Всем молчать! Глаза вниз!

Смотрим компьютер! Я сам выбираю! Сам трогаю! Сам принимаю решение! Сам ухожу! Вам всем понятно?

Вот это был примерно такой голос. Я сейчас не утрю. Я там прям все. С нами был еще директор филиала в этом городе и сам дизайнер. Они рисовали, что-то мы там выбирали. И вот у нас там проходило обучение коучинг, и я тренер такой сижу, что делать, непонятно.

Ну, как вы думаете, что произошло дальше? И самое интересное, почему так произошло? Ну, что произошло дальше? Муж с женой посмотрели, по салону прошлись, там было немного, все, образцов, наверное, 5-6. Выбрали определенный шкаф, который понравился, это вроде был даже какой-то коричневый цвет, массивный, насколько я помню. муж жене говорит так это это берешь я в машину 20 минут я тебя жду не будет через 20 минут 22 минуту я завожу двигатель и уезжают поняла все и уходим на теле вопрос почему так произошло ну понятно четвертый этаж мебельной выставки уже почти там было вроде под 8 вечера слон закрывался уже прям скоро скоро после работы пришли уставшие мало что там произошло за день прошлись пока по четырем этажам эти в этой выставке мебельной к ним каждый подошел и спросил вам чем-то подсказать что-то помочь все забили избитые вопросы все стандартам робота говорили причем это уже проходил по выставке смотрел да я бы сказал что уровень обслуживания сервиса и продаж хромает а хромает конкретно в одной единственной вещи каким-то я не знаю прям умыслом домыслом людей научили работать по выверенным скриптам и они говорят знаковые фразы, знаковым голосом и преследуют покупателя шаг за шагом. И прям вдвоем как два молодца из ларца ходят и там никакой искренности и желания помочь прям нету вообще уникальной.

Какая-то может быть другая реакция. Но не заинтересовываешься так точно. Поэтому этого старайтесь игнорировать, чтобы вы выделялись среди всего мебельного мебельной выставки, где вы работаете, в торговом центре, или на улице там ряд стоит, на центральной улице ряд кухонных салонов, чтобы ваш салон как-то отличался чем-то. Вы, чтобы это понять, пройдитесь по другим салонам, по конкурентам, как они работают, и сделайте для себя вывод, как вам нужно работать. Или закажите оценку тайного покупателя, и аналитику обязательно сделайте, и он вам тоже какие-то свои это даст.

Уже примите решение, как лучше себя вести. Как альтернатива? Что же делать? Можно так. Можно поздороваться глазами, дать осмотреться. Альтернативный вопрос. Такой вопрос можно использовать. Вы себе смотрите или кому-то? Вопрос, понятно, дурацкий. Понятно, что себе. Кухню вряд ли кому-то выбирает. Ну, бывает, конечно, что кому-то выбирает. Но тут вопрос не столько прям сильно важен. Важно, чтобы он был хоть немножко как-то оригинальный, чтобы он разговорил человек. Этот вопрос, как правило, человека открывает. просто открывашка и человек начинает говорить но я вот выбираю там что-то себе хотел бы возвратить внимание ну или такой вариант можно комментарии и вопрос он смотрит классический стиль рассказать сколько комнат какой дизайн квартире сами делаете там или только там другой делает причем здесь важно понимать что человеку дать осмотреться а потом к нему с этими вопросами всеми приставать и делать это тактично и аккуратно ну тут искусство продаж Знаете, тут прямо пытаемся что-то рассказать, но каждый по-своему поймет все.

Давайте двигаться дальше. Мы разобрались с вами 6 из 13 типичных ошибок в продажах кухонь. Седьмой пункт будет такой. Это когда начинается презентация, не имея понятия о потребностях клиента. И главное, что продавец кухни, он очень сильно надеется, что всем очень надо, что вы предлагаете. Много раз такое встречал.

Дизайнер там что-то делает, потом видит клиента. А, все, нужно, значит, работать. Бегом-бегом-бегом, подбегает и говорит, так, вот здрасте, у нас здесь вот шкафчики, здесь вот добытчики, здесь вот такая-то фурнитура, здесь тут Австрия, здесь тут Китай, здесь тут Россия, здесь еще какая-то Польша, у нас тут белорусские кухни, тут русские кухни, тут немецкие кухни, тут итальянские, в общем, идет презентация полным ходом, он рассказывает все, что можно. на нашей фабрике 15 лет на рынке, а у нас производство суперклассное было, где 3 миллиона долларов стоит, и бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла.

Клиенты как бы и спасибо, мне надо, я не знаю, там что-нибудь совсем другое, вообще я ищу стул, не знаю, со стула начали, или там, что вы так быстро начали, дайте хоть немножко развеяться и пойти. В общем, время зря тратится, когда идет только презентация.

Постарайтесь понять, что человеку нужно, только после этого предлагайте то что у вас есть все сэкономить на этом время и силы вас мой пункт это грузить техническими терминами внутренним сленгом но доводчики фурнитура шпон массив слова вроде бы как бы понятное но если человек покупает кухню первый раз они для него могут быть не всегда понятно но это классический вопрос скажите пожалуйста сколько стоит шар для бога не знаете чего не покупали ни разу очень странно то же самое с кухней человек не покупал кухню мы его сразу внутренним термином дсп ldsp и еще что-то кромки там всякие вот нужно проще объяснять или сразу характеристику переводить выбор шпон это вам даст массив это значит кромка ldsp это значит вот это все что угодно переводить на простой язык ну и самое интересное что иногда дизайнеры когда прошли там супер обучение, они почему-то думают, что мы думаем, что человек тоже понимает нас полусловно технические подковы. Но все в своей области узкость специалисты. Кто-то там хороший повар, кто-то хороший там учитель, кто-то хороший продавец, кто-то хороший предприниматель, кто-то хороший дизайнер-технолог. И все они понимают друг друга. И там спор бывает всегда, естественно. А тут разные направления. Как они могут понимать?

Они не имеют образования в этой области. Поэтому понимать они это просто не могут это нужно понять поэтому обижаться здесь не нужно просто поймите что он не знает нормально 9 пункт 9 пункта к игнорирования всех возражений от клиента ну типа держим удар мы всегда держим удар ничего я вам смогу и мы терпим 10 возражений и еще думать что клиент это оценит типа скажешь такой редкий целся он держал туда все возражения нашу и слушал молодец молодец девушка вот у него кухне, то мы закажем. Да, да.

Ну, конечно же, нет. Нужно понимать, что в любом возражении кроется потребность. Это нужно понимать. Если он говорит дорого, значит, ему нужно обосновать цену или показать, что то, что он покупает не на 2-3 года, а на 10 лет.

Так что в год это получается не так, что и дорого. Ну, типа того. Если он хочет сэкономить на долгие годы, то дорого это самое возражение, которое мы неправильно интерпретируем. И так с каждым возражением мы чуть дальше будем проходить это более подробно. Нужно понимать, что в любом негативе кроется запрос.

Этот запрос нужно понять. Когда мы поймем запрос, нам проще будет с ним работать. Пункт номер 10 – это не делать ничего для завершения сделки. Ну, классическое, спасибо, пожалуйста. Час уделили на консультацию, на презентацию, спасибо, пожалуйста. И у меня целых 8 часов.

И потом еще показывать директору, что я так устал, я столько работал. Посмотрите, сколько консультаций провел. Сколько сделок заключил, где конверсия, скажи. Консультация – это круто, но надо, чтобы была конверсия. И здесь нужно не испытывать какой-то, не знаю, стыд или неудобство, что вы не предложили купить, а наоборот, вы сделали хорошую консультацию, вам пришли не в музей, когда вы должны рассказать и не заставлять купить картину известного художника, а к вам пришли купить. вам пришли с одной простой целью купить поэтому нужно это все рассказать так и продать предлагаю купить, берете хороший вариант, ну и там уже методы закрытия тоже позже к этому вернемся ну предлагать купить это прямое самое простое закрытие одиннадцатый, не делаясь попыток увеличить средний счет дополнительная продажа, стол, студия, техника ну все классически двенадцатый, нет коммуникации с руководством и другими лицами в процессе надо понимать, что информация с полей то есть с салона, с улиц, мнение самой аудитории, самих покупателей потенциальных мебелей очень важно.

Надо узнавать, что им надо, и передать в офис. Какой бы там, говорит, а я передам, меня все равно никто не слышит. Маркетинга не достучаться, да, руководство не достучаться, сколько раз я говорила. Говорите еще раз, пишите, руководство очень много задач, миллионы просто. Маркетинг тоже не так все понимает. Это классический разрыв между полями, то есть продавцами, и маркетингом или руководством.

Всегда не понимают друг друга до конца, потому что не находятся на этом месте. Наша задача как продавцов максимально доносить информацию. Уважаемые маркетинги и руководство, послушайте, что хотят наши клиенты. И не обижайтесь, что они забывают, напоминайте 15 раз. И рано или поздно это внедрится, начиная от воды, кулера в салоне и места для того, чтобы дети порисовали и телевизора, чтобы муж сел, посмотрел футбол и не дергал жену, заканчивая какими-то образцами фасадов, которые спрашивает ваша целевая аудитория и покупатель. Итак, тринадцатая ошибка, это нет коммуникации с клиентом после покупки. Это касается не только маркетинга и службы качества, как кухня стала или не стала, маркетинга, как все ли в порядке, давайте пару вопросов проведем, что-то узнаем, сделаем какие-то выводы.

Это касается самого продавца-дизайнера мебели, абсолютно нормально, позвоните и узнать, как кухня стала, все ли в порядке, все ли вас устраивает. Отлично. Рекомендовать нас будете? Да. О, супер. Приходите к нам, мы запишем видос. Или мы к вам придем, запишем видос, как кухня, можно? Или просто фотку, вышли со своей кухней, отлично. Или присылаем ссылку, вот оставьте по этой ссылке ваш отзыв. Ну, отлично. В инстаграме подписаться, там, ну, в любом мессенджере, где только можно подписаться. Что-то можно, какую-то коммуникацию провести И тем самым сделать еще вторую, третью продажу И сарафанное радио, вы же сами знаете, работает лучше всего Вот такие вот 13 ошибок для вас Я очень надеюсь, что если вы их использовали когда-либо То не будете использовать Может быть, вы вспомнили какие-то еще Обязательно их пишите Всем это будет интересно И несовершение ошибок уже дает нам возможность Подавать больше и получать больше предок Спасибо, двигаемся дальше
