Давайте разберём технологию спин по формированию потребностей нашего клиента. Эта технология будет помощником для медицинского представителя. Вопросы ситуационные. Чего мы узнаём? Контекст вообще общей ситуации в госпитале в больнице. Эти вопросы помогают понять, в каких условиях работает врач, что происходит в отделении. Примеры вопросов: с какими пациентами вы работаете чаще всего? М ответ. Какие препараты сейчас используете, если диагноз такой-то? Слушаем, какой ответ на наш вопрос при нужном диагнозе, учитывая, какой наш препарат. Чем сейчас обеспечено отделение по этой назологии болезни? Ли пациенты продолжают терапию после выписки? Вот эти общие ситуационные вопросы, они позволяют понять общую ситуацию в госпитале, отношение доктора к этой ситуации и наличие тех или иных препаратов. Нам этого недостаточно. достаточно для общего понимания, но недостаточно для того, чтобы сделать презентацию. Поэтому давайте пойдём дальше в проблемные вопросы, которые нам позволят вот что сделать. Они позволят мягко подвести к трудностям, о которых сейчас знает об этом и так врач. Но этими вопросами мы точечно проложим себе путь к нашей презентации нашего препарата. То есть мы выявляем, что мешает, где неудобно, где не идеально всё работает, и тем самым встраивая свой препарат в рекомендации врача. А, уважаемый доктор, скажите, бывает, что препарат не срабатывает как надо? Всего да. Следующий вопрос. А пациенты жалуются на побочные эффекты или дискомфорт? Думаю, что да, надеемся на это. Случаются перебои с поставками нужных препаратов. Угу. Возвращаются с обострением после выписки. А, понятно. Итак, этими вопросами мы дали ответы на проблемы боли, которые существуют сейчас у нашего врача клиента. Если же проблем болей не существует и на все эти вопросы он ответил отрицательно и никак не помогает вам перейти к дальнейшей презентации, ну, попробуйте составить ещё другие вопросы, возможно делать на следующем визите. Не надо прямо по списку их говорить. Но а мы сейчас перейдём к извлекающим вопросам, которые, если всё удачно складывается, можно говорить сразу после проблемных, выждать какое-то время и позже перейти к извлекающим. Здесь система, конечно же, ну, немножко творчество тоже существует. Итак, третий блок называется "Извлекающие вопросы в технологии Спирт формирования потребностей", которые усиливают важность проблемы. Помогаем врачу осознать последствия этих проблем. Какие же это вопросы? Первый: а что в таких случаях приходится делать? Менять терапию или что? Ещё вопрос, это сильно влияет на результаты лечения? Ещё один вопрос. А пациенты теряют доверие или вообще отказываются от терапии? Что происходит? А отделение несёт нагрузку из-за повторных госпитализаций? То есть извлекающими вопросами мы пытаемся скачать проблему, извлечь из подсознания в осознание. Возможно, врач в субъете об этом не думал. Возможно, и думал, и знает, но эти вопросы лишний раз свечивают ситуацию проблемную и позволяют задуматься о тех сложностях, которые есть. Следующий блок направляющие вопросы. Мы вводим некую идею решения нашего препарата. Талкиваем к мысли, что можно было бы улучшить. Итак, первый вопрос. А если бы был препарат с более мягким действием, это помогло бы снизить жалобы? А удобнее было бы, если пациент смог продолжать ту же терапию дома? М. А если препарат хорошо переносится и не требует частого контроля, это упростит вашу работу? Ага. Если решение уже есть, интересно было бы узнать поподробнее, как ответы на эти вопросы позволяют сформировать потребность у вашего клиента врача и перейти вам на следующий этап презентации. Если конкретно эти вопросы не точно подходят под ваш продукт, ставьте на паузу, прослушайте ещё раз эти вопросы, допишите свои, подумайте, какие вопросы могли бы быть, ну или пишите мне, я надеюсь помогу вам с решением.
