Урок: Воронка продаж в туризме: от лида до постоянного туриста
Курс: Техники продаж в туризме (sales-tourism) | Модуль: Модуль 5. Закрытие сделки и возврат туриста

У нас есть условно говоря тысячу попыток — это звонки, входящие, холодные звонки, которые приходят по базе. Из тысячи наших попыток привлечь клиента пришло 100 звонков. Из них 10 заинтересовались, и в итоге купили только 10. Конверсия 10% является вполне нормальной. Если она больше — по хорошей базе прекрасно.

Здесь нужно понимать, что премиум-цикл сделки в туризме выглядит так: огромное количество изучения информации, сбора по интернету, потом ты переходишь на какой-то сайт, смотришь, потом общаешься с продавцом, потом соглашаешься или не соглашаешься. Всё идёт к такой воронке. Успех здесь в том, чтобы в эту воронку закидывать как можно больше активных действий, больше деталей, давать информацию, чаще отвечать на звонки, чаще перезванивать. Успех только в этом.

Это подтвердила не просто теория, про которую мы рассказываем. Теория действительно правильная. Вы сейчас на практике показали: кто больше делал подходов, тот больше получал результатов. Из 100 звонков в итоге остаётся 10 в договорах. Чем больше попыток вы совершаете к преодолению возражений, к уточнению — кто ещё принимает решение, что вы рассматривали, может давайте, я могу перезвонить — вот это труд. Это основополагающий принцип. Труд есть 100%. Больше трудишься — больше получаешь. Но момент везения никто не отменял.

Как расширить эту воронку? Одна из рекомендаций — это вопрос: как мы работаем с туристами после продажи тура? Второй вопрос: находите вы на это время, желание, ресурсы?

То, что вы позвоните клиенту, спросите, как он долетел, прилетел, как отдых — это однозначно является плюсом. Делаете вы это или не делаете по разным причинам? Если нету времени, я понимаю. Есть автоматизация: Google-анкета с 10 вопросов, есть настройка в Телеграме — робот моментально спрашивает про то, что произошло. Вы не накидываете ему какое-то левое предложение, которое ему не надо. Вы у него уточняете: нормально ли приземлились, нормально ли всё, как дела?

В итоге нужно создать такую атмосферу, такую обстановку, чтобы он сам захотел к вам прийти. А это нужно сделать за счёт выдающегося сервиса: он прилетел, позвонили, спросили, как дела, в конце — всё ли в порядке? Это же не сложность.

Если вы будете это делать, он вам скажет. Работа с холостыми звонками — что говорят клиенты о вашем идеальном сервисе? Это имеется в виду анкета по опросу: как отдохнули, какие критерии были, что понравилось, что не понравилось, детальный фидбек.

Понимать следующее: это как работать с холостыми звонками. Что имеется в виду? Когда холостые звонки — вам просто звонят: «Алло, расскажите мне об отдыхе». Как Николас говорил, вы рассказывали, что у вас есть клиентка, которая в год звонит по 39 раз в один и тот же номер. Да, понятно, что есть такое. Но у неё же желание есть. Скорее всего, когда-нибудь она и закроется, может быть, не сейчас. Но это одно исключение, всё-таки наверное.

Следующее: где хранятся все контакты? В одном месте или везде и всюду? Вопрос в том, чтобы все контакты хранились в одном месте. У вас одна CRM, в одной CRM один файл, в одном файле — не разбросанно везде и всюду.

И вопрос: какая цель у человека, который звонит вам по телефону? Узнать что-то, продукт? Есть понятие задача, а есть понятие цель. Цель — это то, что будет в конце деятельности. Задача — это сбор информации. Он может звонить вам в другое агентство, собирать информацию, узнавать, что получить там, какие-то эмоции, что-то ещё услышать. Но в конце концов его цель может быть и недостижима в ближайший год, полгода. Но он хочет полететь на эту Мадейру, полететь на свой отдых. Просто когда он туда полетит, зависит от многочисленных факторов, включая то, как вы с ним поработаете. Вы не будете путать цель — то, что в конце, и задачу — то, что внутри.

По воронке продаж: здесь указан тот блог, о котором говорил Антон, где маркетинг влияет на то, чтобы тёплые лиды пришли. Конечно, на сайте мы как маркетинг стараемся из незнакомца сделать интересующего лида. Потом мы переходим в твёрдый лид, когда у него уже есть какое-то желание просчитать, проработать, узнать информацию. Потом переходит вся ответственность на продажи. Продажи задача — уже продать лиду, который к нам пришёл по входящему запросу, переписка, звонок, на закрытие сделки.

Соответственно, пятый пункт этой воронки называется удержание. Чтобы постоянный клиент получился, чтобы он после визита к вам заказал у вас и пришёл ещё раз, ещё раз был постоянным, постоянно летал через вас. Это и есть адвокат бренда, это есть лояль, это есть повторный клиент.

Задача нас как отдела продаж — делать именно это. Ответьте себе на следующие вопросы для продаж:

Умеете ли вы запомниться незнакомым людям? Это и есть коммуникабельность. То есть коммуникабельность — не то, когда человек много говорит. Он может говорить с незнакомыми ему людьми. Это называется определение компетенции коммуникабельности. Вы можете с туристом поговорить сразу, круто, как со своим, и быстро его продать? Значит, этот ответ положительный для вас.

Задайте себе вопрос: умеете ли вы вызвать и удержать к себе интерес? Учитывая то, что он хочет за короткое время собрать максимум информации, и кроме вас он сразу позвонит конкуренту и будет уточнять дальше. Если мы с ними не поговорим идеально, конечно, понимаете ли вы признаки готовности к согласию?

Умение переубеждать: он хочет одно, а вы объяснили, как сделать по-другому, лучше. Это крайне важная штука. Потому что действительно, сколько я работаю с вашими коллегами по цеху, то я по Франции, по Италии не скажу, а по Португалии, Мадейре — это что-то другое. Они не знают, где это находится на самом деле. Такая штука существует. Наша задача — уже лучше, но всё-таки это до сих пор остаётся. Не все знают хорошо. Начните знать всё, иметь переубеждать.

А после спецназа нам нужно знать стать фермером. Что эмоция нужна? Когда ты являешься спецназом, просто затащил его и продал ему. А вторая — фермер: позвонил, узнал, как добрался, как прилетел, и потом после прилёта, как отдохнул? Это уже другая история. И потом через год, через полгода полетели с нами снова.

Умеете ли вы жить с настоящей ответственностью? То есть когда с клиентом ты уже получил деньги от него, но тебе ещё нужно за ним показывать и ухаживать, что ты к нему тоже хорошо относишься. Это тоже важно. Такой момент: не только деньги, и всё. Нужно в комплексе понимать, что вы уже вечно связаны с этим клиентом.

Помните такой рассказ? Ванька Жуков пишет письмо дедушке на деревню. Ванька — мальчик, его отправили на хутор жить, ему там не очень хорошо. Он пишет письмо дедушке: на деревню, мне здесь не нравится, ко мне плохо относятся, меня не кормят. Он сворачивает письмо и кладёт на конверт. На конверте пишет: дедушке на деревню.

Давайте это сообщение разделим на две составляющие: на твёрдое и пустое. Само твёрдое сообщение — это письмо. А надпись — то есть письмо дойдёт или не дойдёт до адреса. То же самое переложено на продажи.

Я просто точно могу сказать: Мадейра круче, чем Гоа. Это было что — твёрдое или пустое? Пустое на 100%. Мадейра для коллег, для вас — да. Но для человека он не понимает, чем нужно рассказать, что за Мадейра и чем она отличается. И это касается любых коммуникаций с нашим клиентом. Все коммуникации должны быть твёрдые. Выбирайте пустоты. Пустое — это вода. Нужно конкретно рассказывать: виза настолько, трансферт так-то и так-то там, Майорка — это значит то-то и то-то.
