Урок: Планирование времени в Google Календаре
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик

Так, снова здрасте, Ангелин, видите, у меня все в порядке, да? Хорошо, давайте там. Так, показываю демонстрацию экрана. Вот как он выглядит. Скажите, когда увидите. С вашей стороны вы тоже можете открыть такой же календарь, правильно понимаю?

Не-не, просто со своего Google аккаунта открыть ваш календарь. Так, а вот сейчас я еще нажал на экран, видите, сейчас мой заполненный экран такой. Ну, то есть, пока показываю, как это выглядит у меня уже в рабочем варианте. Вот у меня есть целый большой календарь, в котором записано кучу разных событий. Сейчас я буду вам показывать, каким образом это дело все создается на пустом листе. То есть, я так планирую постоянно, уже с 2003 года.

Вначале это были бумажки, потом ежедневники, потом Outlook, потом разные Excel, потом календари. Пришел Google календарь, отличный вариант. В самом деле, исполняется, может, в разных вариантах программах. Но я пользуюсь Google календарем. Это очень удобная штука. В Bittrex она выглядит похоже.

Для чего это делать? Для того, чтобы контролировать свое время и понимать, куда какие дела идут, успевать больше на личную жизнь, на деловую. То есть плюсов здесь очень много. Расскажу саму базу, чтобы было понятно, исходя из нашей деятельности. То есть, допустим, вот сейчас у вас есть со мной встреча.

Просто нажимаете сюда вот два раза. И тут вот есть такая задача, которая может быть вот так. Обсуждение ТМ тайм-менеджмента, Ангелина и Виталий. То есть, то, что мы сейчас с вами делаем. Я обозначаю обычно это цветом, если это встреча. по-разному выбирать ну допустим четкая красная то есть это значит я не могу его изменить это прям точное время мы договорились с вами и она там у нас с 2 с часа п.м. это после полудня а.м. до полудня тут на русский можно переключить при желании с часа до двух часов дня но условно говоря у нас будет такое вот обсуждение просто ставлю сохранить на этом этапе самое такое простое много разных функционалов, еще и функция допускается.

Мы пока не будем. А, вот у нас полчаса есть на это обсуждение. Так, что-то он там хочет. А оно всплывает или нет? Или надо заходить? Всплывающее, как напоминание.

Да, смотрите, по поводу всплывания. Где-то это было. В основном это переходит все на почту автоматически. Нужно переходить, смотреть. Открываешь с утра свой рабочий календарь и понимаешь, где у тебя эти задачи. В битриксе же будет функционал, когда оно еще там постоянно и это всплывает.

Вот есть уведомление, такой звоночек, уведомление. Или письмо на почту ставите, приходит на почту целый список. Или уведомление, за сколько минут вы пишете там, за 10 минут, допустим, ставите, и оно вам будет всплывать. Понятно с этим, да? Можете приглашать других гостей, ну давайте дальше к этому. Придем сюда, просто почту ставите человека, которого Ангелина вашу ставим, допустим, и она вам даст оповещение сразу же.

И то есть вам нужно встречаться и со мной, и с кем-то еще, вы всех ставите сюда в почту, и всем приходит уведомление, что у вас встреча. Красным обозначается, когда вы точно уверены во времени, но у вас бывает такая, это жесткая задача, бывает гибкая задача, когда вы знаете, что будете общаться, ну, допустим, мы с вами, как сейчас, но точно не знаете время, как сегодня и было. Я поэтому обозначаю такой вот, не совсем красный цвет, такой подкрасневший.

Пишу сохранить, и я понимаю, что, вот отправляю вам, сейчас вы тоже получите, что это обсуждение у нас сегодня будет, но во сколько точно, непонятно. Ну, и для себя тоже можно обозначать цветами. Допустим, обсуждение тоже может быть разное. Может быть по телефону, может быть видео, может быть встреча. Поэтому разные цвета можно выбирать.

В данном случае мы и так принимаем, что это и так зум. Можно написать сюда, что это будет по зуму. И вы скорее для себя тоже это поймете.

Да, оно немножко подвисает, потому что у нас здесь много всего напичкано. Кооперативка не справляется. Ну, в принципе, понятно. Это первое... Да, да.

Это первое. На почте нет оповещения? Сейчас еще раз обновляю. До сегодня ничего нет. Ну, вернемся к этому позже, пока не есть предмет, как бы, это настройки, все должно там работать, обычно работает. Может, они на эту почту отправили. Следующее действие, которое у нас есть еще, то есть у вас, у вас есть с утра звонки, прием входящих звонков. То есть, так и обозначаете, что у вас в течение дня есть прием входящих звонков.

Ну, я это обычно обозначаю, если это звонки зелененьким. И вы понимаете, что эта задача такая гибкая, вы в течение дня будете звонки принимать. Вот она так растягивается. И вы понимаете, что в это время вы работаете по звонкам. Опять же, условно, все это переносится, как вы понимаете. И сюда, и сюда легко перенеслось.

Также вы понимаете, что у вас сегодня есть одна из задач. Это звонки, допустим, юрлицам, которые, я сейчас не знаю, не ведутся, уже не ведутся. Ведутся они, кстати, уже нет. Ангелина? Ну, скоро будут вестись. А что не ведутся сейчас?

Ну, ясно. А, в смысле, вы не обсуждали это ни с Машей, ни с Юрием? А, хорошо, ну, тоже позже вернемся. Пока занимаемся планированием, не будем пока в разные стороны отходить. Вы знаете, что у вас сегодня будет задача – звонки по юрлицам, а у вас на это уйдет примерно час. Вы просто примерно ставите с 3 до 4, ситуация может меняться каждую секунду, и вам несложно просто взять и передвинуть это, или в конце дня передвинуть и понимать, что у вас куда пошло, это все просто делается.

Потом вы понимаете, что у вас есть еще сегодня задача, это какая еще задача у вас сегодня есть? Встреча с клиентом, ну бывает же, что вы договорились, встреча с клиентом, с клиентами. Давайте сюда и в Bitrix. А, ну автоматически переносить, дублировать не придется. А, ну в Bitrix даже, я поняла, все, которые я оставляю. Получается, в Bitrix есть такая настройка, нажимаешь галочку и вводишь свою почту к этому вопросу и вернемся, когда будем сам Bitrix обсуждать.

Василий точно покажет путь, когда ставишь галочку и ваша почта, календарь, Google Диск подтягивается автоматически в Bitrix. вы нажимаете и видите, и он может синхронить, что? А там могут быть разные настройки, могут быть настройки, которые часть вы, часть это видит Юрий, часть там видит кто-то еще, или там я, ну, в зависимости от того, кому дадите доступ, оно все гибко там настраивается. Встреча с клиентами у вас будет условно с 14.30 до 17.30. Я обозначаю это обычно желтым, то есть понимаю, что желтая это точно будет встреча. И это вам позволяет назначать встречи именно тем людям, которые звонят и там хотят встречаться. И здесь даже можно делать вот так вот, допустим, у вас на человека идет полчаса, и вы говорите, вот на 14.30 могу, в 15.30, в 16.500 другое.

Значит, сейчас будет дальше встреча. А чего? Вот. Именно поэтому я в том числе хочу эту штуку показать. Когда вы, получается, ждете от клиента, приду, а сколько смогу, оно вам не очень удобно. Было бы круто, естественно, чтобы он приходил тогда, когда вы хотите и когда вам получается. И понятно, что это вопрос коммуникации и убеждения, и ты не всегда клиента убедишь, приходи именно на 4, но мы хотя бы пробуем с ним договариваться и повышаем шансы.

Уважаемый Василий или как-нибудь Иван Иванович, может быть у вас получится в 5 часов прийти. Давайте, у меня как раз с 5 до 6 есть время, я постараюсь, ну, можно я запланирую на 5 часов, потому что в другое время у меня будут другие клиенты, чтобы я уделил вам больше времени. И когда у вас есть перед глазами этот календарь, ну, уже шансы повышаются, и вы клиента записали, и ему там написали Viber, он понимает, что, ну, как-то ответственность уже есть, скорее всего, он придет. Из практики скажу, что 90% случаев, если ты назначаешь встречу точно и клиент это все одобряет, то оно получается. Но лично у меня за все время планирования, естественно, бывают разные сбои, но это не сбои, а просто гибкое управление задачами. И ты переносишь с 4 до 5, с 5 до 6, это все управляемый процесс.

Просто не будет такого, что клиент к вам приходит сократить сильно шансы в то время, когда у вас другие дела. Понимаете смысл сам? Вот, и вы пишете, вот у меня встреча с клиентами с 5 до 6, а встреча именно с Васей, видите, Вася у нас написан, серьезный клиент будет, он у нас вот в это время. И вы точно его к этому времени ждете, за 5 минут пишете. Ну конечно же рекомендация не делать встречи плотничком, а делать хотя бы минут 10 между встречами, а лучше там 20 минут. Если есть свободные 15-20 минут, вы можете там отдохнуть 5 минут, попить чая или решить какую-то задачу из этого пункта. Звонки по юрлицам, сделал один звонок, два, или там принял входящий звонок, если там такая задача допустим есть. Ну сюда, пока понятно на этом этапе здесь все? Ну и сюда может также встреча относиться какая, ну нужно вам согласовать с коллегами вопрос по там замерам или там замерщику что-то передать, ну тоже это обозначает, такая текущая задача, можно синим ее обозначить.

Вы понимаете, что в течение дня, неважно в какое время, но вам нужно согласовать эту штуку, на все это займет, ну, наверное, полчаса, там, позвонить замерщику, скинуть ему, Валерия, эти замеры, еще что-то, и вот вы ставите, ну, примерно сюда, ну, по факту, там, понимаете, что оно пошло сюда, ну, так сюда, так сюда перенесли, а сюда это подвинули, как бы не проблема, ну, по крайней мере, вы знаете, задачи свои вперед на день, на следующий, на неделю, и вам абсолютно легко и просто без стресса выполнять все задачи ну как пример я покажу вам свой календарь вот у нас с вами обсуждение она вверху переносимого сюда она у нас идет сейчас я это все планирую заранее и у меня есть вот встречи они тут то есть звонки они сейчас параллельно решаются я перенесу потом сюда потом вниз сдвину потом еще куча разных задач которые я уже по своему тайм-менеджменту и делаю вот сейчас давайте к вашему вернемся просто я показываю к тому что это рабочая история ну вот допустим моя следующая неделя я щас вот но видите тоже мы общаемся тут с машей с вами и у меня так раз планировано текущая неделя плотничком сейчас видите все забито разные задачи встречи дела звонки все подряд на следующей неделе меня Не так понятно, как будет происходить все.

У меня картинка сбилась. Вы меня видите сейчас? И вас... Ну, как видите, следующая неделя у меня пустоватая. Более-менее пару задач есть. И следующая тоже.

Только такие основные дела, которые я знаю, что будут точно с утра или вечером. Остальное пока непонятно. Ну, потому что так. А ближе к концу недели она у меня будет вся забита опять делами. Потому что я пойму, чем я буду заниматься более конкретно. То есть можно планировать как на неделю, так на месяц, так и на сколько там у вас получается дальше.

Пока сама суть. Понятно, как здесь это делается? Допустим, вы знаете, что вы будете принимать звонки с 10 до часа дня постоянно. Вы можете сделать повторение, повторять ежедневно. Или в выходные вы отдыхаете, поэтому повторяете это каждый будний день. Еженедельно ставите, тут немножко оно подвисает, не так быстро, а вот каждый будет недель нашли, да, ага, вот, потом, сейчас сохранится, о, видите, перенеслось, видно, Ангелин, потом, вы знаете, что у вас будет, вот тут английский вариант, то есть американский, воскресенье начинается, неделя, а потом суббота, ну, неважно, пусть вы себя по-другому настроите. В субботу вы знаете, что у вас будет какое-то семейное дело.

Семейное дело. Там какое-то кино вы пойдете с семейными людьми, в общем-то. Обозначаете это вашим любимым цветом, какой у вас, не знаю, допустим, вот такой вот обозначили. Я обозначаю это другим зеленым, но неважно. И вот у вас здесь какой-то семейный вечер, семейное дело. Потом вы хотите себе устроить какой-то вечерний отдых или спорт и пишите спорт, я его обозначаю у себя серым, стараюсь это делать почаще, покажу, если хотите, календарь ежедневно, зарядка, допустим, да, с 6 до 7 вечера.

Ну почему нет, хорошее дело. И у вас там дальше начнется спорт каждый вечер, видите? То же самое у меня, я покажу вам календарь, у меня вечером тоже идет спорт. Ну на самом деле здесь написано 3 раза в неделю, но он идет 5 или 6 раз в неделю. Ну хоть что-нибудь да я делаю. Здесь вот неделю назад помотать, то же самое.

И там впереди тоже забито. Ну, вот я на своем показываю то, что это работает, это удобно, и ты планируешь полностью весь свой график, тебе легко и просто, напряжение и стресса в разы меньше, чем эти непредвиденные звонки и еще что-то. А, по поводу непривизненных звонков скажу, что все планирование, много правил существует в тайм-менеджменте, но одно из них называется 60 на 40. То есть старайтесь забивать день на 60%, примерно 40, если можно, или 20% оставляйте на форс-мажор. То есть что-то может не сбыться, перемениться, перекрутиться и так далее. Поэтому будьте готовы сдвигать дела в разные стороны. -То есть может быть день, когда звонков минимально, а может быть день, когда ты планируешь много всего, а ты тоже так же по клиенту, что-то другого? -Смотрите, я сейчас имею в виду, что такое правило существует в тайм-менеджменте, и оно не напрасно, и имеется в виду не только ваш рабочий день с 10 до 6, а скорее 2-4 часа в сутки, то есть вашу личную жизнь.
