Урок: Алгоритм работы с лидами
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 2. Лиды, переписка и звонки

Тема, которая называется «Работа с лидами. Как привлечь, удержать и продать?» Что мы сейчас с вами рассмотрим? Мы сейчас рассмотрим и проанализируем переписку с сайта в одной из компаний. Пришел лид в переписке. Наша задача сейчас с вами будет его проанализировать и задаться вопросом. Хороша ли была коммуникация или нет?

Нормальный был диалог со стороны дизайнера-продавца или можно было бы сделать что-то по-другому? Сейчас я покажу скрин переписки и проговорю вслух, чтобы было понятно, может быть что-то здесь не совсем до конца видно Итак, сам скрин, как всегда клиент просто пишет, почем мета Переписка, естественно, ведется с продавцом кухонной мебели, речь о мебели, о кухне как-то более-менее наверняка может быть понятна Но чаще всего спрашивают такой вот общий вопрос. Почем метр?

Итак, у нас ответ от дизайнера. Ну, видите, где серый блок справа, там спрашивает клиент, ну, как бы тайный покупатель. А с левой стороны на зеленом фоне ответ. Метр чего спрашивает? Итак, почем метр? Метр чего?

Кухня нужна, говорит тайный покупатель. Ответ от дизайнера. Точнее всего, если посчитать проект или сказать размер стен. Типа так вопрос звучит. Ну ясно. Покупатель продолжает.

Размер метра 4. Ну естественно, откуда он может знать точно размеры. И вопрос от дизайна. Линейная? Какой материал? Ну такой сразу комментарий, что... Ну ладно, потом оставим, наверное, но все-таки линейная.

Что такое линейная? Всем ли это понятно? Ну какой материал еще вопрос более-менее понятный? Ну ответ от покупателя линейная. Материал фасадов, уточняет продавец, но естественно, что покупатель знать, скорее всего, не знает, если он только начал мониторинг рынка, он еще не до конца понимает, что же там за материалы бывают и всякие узкие термины ему не знакомы, он отвечает, я не знаю, а какие варианты по цене от и до, ему отвечают, что цена от 1100 долларов до 7000 долларов по курсу Национального банка Республики Беларусь, но речь про Республику Беларусь, Если вы в другой стране, переведите это в гугле конвертер цен от 1100 долларов до 7000 долларов. От 1100 долларов за метр, спрашивает покупатель, уточняет, так ли я понимаю.

А ему отвечают, за все 4 метра, ну и вопрос, конечно же, по цене, дешевле нету? А, за 4, понял, ладно, подумаем. И тут ответ Приходите рисовать проект Призыв к действию Так будет точнее и именно то, что вам надо Подберем по шкафам А какой у вас адрес, спрашивает покупатель Ему отвечают Я на Озерце нахожусь, но у нас есть и другие магазины Озерцо это за городом Минск Там буквально один километр В принципе За Кольцевой Не самое удобное место расположения Но если живешь рядом, то конечно же оно удобно Но типа от центра ехать минут 30-40 окей хорошо отвечает покупатель и в конце наш дизайнер говорит спасибо за ваше обращение если будут еще вопросы обращайтесь итак вся переписка перед вами я прочитал рассказал чтобы было не только вида но и слышно что же происходило и собственно ваш вопрос какой же совет вы дадите дизайнеру хорошо что было сделано или не очень хорошо пометочка тут конечно же такая есть что прошло 40 минут на моменте когда спросили какой у вас адрес то есть видимо нашего дизайнера отвлек кто-то из покупателей либо уходящий звонок или что-то от руководства может быть прилетела или по фабрике решал вопрос но тем не менее переписки была пауза 40 минут но уже такой вопрос на размышления что с этим делать и еще здесь не совсем видно но в самом низу когда было проект прощания я на озерце нахожусь у нас есть другие магазины ответ окей и все здесь еще был а и потом спасибо за вашу обращение вопрос обращайтесь то есть это был как бы законченный диалог и может быть кажется что покупатель наш вышел с сайта нет он находился еще целый сайт на сайте целый час на сайте то есть при желании дизайнер продавец мог что-то еще предпринять с этим не ушедшим покупателем но решил закончить разговор именно так спасибо за обращение будут вопросы обращайтесь то есть сейчас клиент еще не выходил вопросы к вам уважаемый зритель кто смотрит все ли сделал дизайнер продавец с точки зрения техники продаж кухонь ну и как можно было бы привлечь остановить оставить человека покупателя на нашем сайте что можно было бы сделать до заказа какой совет вы бы дали продавцу дизайнеру что можно было сделать по-другому на данный момент можете поставить на паузу и обсудить между собой или сами себе прописать пару вариантов ответов пауза прошла спал за можете снимать я вам сейчас дам свои варианты ответа какие варианты еще могли бы быть по технике продаж кухонь у дизайнера продавца первое что я бы сказал как самые минимальные рекомендации это познакомиться всегда контакт правило имени она упрощает контакт уменьшает дистанцию и дает возможность скорее понять друг друга сделать с холодного теплое общение простой вопрос как вам можно обращаться нормально на него отвечает в 99 процентов случаев второй вопрос который связан непосредственно с выявлением потребностей конечно по какому адресу вам удобно подъехать вот такой вопрос я бы рекомендовал задать именно в таком вопрос выражение там был какой-то призыв салон приедет по-другому сказано другой по какому адресу вам удобно было подъехать на озерце он или за городом или в городе мы по крайней мере узнаем район который был бы удобен нашему покупателю и предлагаем один из салонов раз у нас сети много разных салонов в данном случае и после того когда призыв как бы к действию практически прозвучал ну Ну, как вопрос, куда вам удобнее подъехать.

Продолжаем, да, аргументацию. Что именно? Люди же не хотят ездить в салон, да? И его заставить ехать в салон прям вопрос. Такой непростой. Поэтому усиление такое.

Вы в салоне сможете потрогать наши материалы и глазами увидеть сами материалы, фасады, шкафчики, доводчики, цвета. Потому как ни одна камера, ни видео, ни фото, она не передает на 100%. Всегда цвет искажается. И красный, и фуксий, и вишеневый, и лиловый, ну, какой угодно, он будет искажаться. Поэтому рекомендация, конечно же, приехать в салон, потрогать, увидеть своими глазами, и у вас совсем по-другому станет картинка.

Потому что варианты мы можем сделать вам очень разные. Ну, конечно же, следующий вопрос на потребность. Он как и располагает, он и выявляет, он и заставляет больше разговаривать, и отдавать какие-то знания, то есть понимание потребностей, ну, звучит так. Какие критерии у вас по выбору кухни? Что должно быть в этой кухне? Можно еще уточнить, на какой стадии ваш ремонт? Что уже сделано? Кто делает?

Какие варианты кухни уже смотрели? Ну, поговорить чуть больше, чуть глубже. Особенно, если у вас кухня там не совсем за 3 копейки. Если совсем дешевая кухня, то, конечно, здесь ключевое конкурентное преимущество – это цена. Но если кухня чуть выше среднего, вы хотите как-то на этом заработать. Поэтому добавленную стоимость, здесь надо работать с добавленной стоимостью. Уточняйте, входите в доверие в нормальном смысле слова и помогайте вашему покупателю сделать выбор.

Уточните следующий еще вопрос. Есть ли какие-то предпочтения по цвету, по материалу, что бы вы хотели получить по материалу, какие-то варианты, может быть, видели цвета, в каком стиле сделан ремонт? светлый, темный, серый, есть ли какие-то яркие цвета, какой дизайн планируете или планируется сделать, кто это все делает. Уточните эти вопросы, скорее будете попадать в тему.

Ну и, конечно же, следующий совет – это быть на связи, а не пропадать на 40 минут, тем более час. Здесь, конечно же, мы можем предположить, и скорее всего так оно и есть, что дизайнер, он сам отвечает и на переписку, и на звонки, работает с фабрикой, и он сам один загружен по уши, и мы не до этих входящих клиентов.

Поэтому всех этих лидов, вы лучше все как продавец или как дизайнер, а я так понимаю, что это вопрос к руководству, к маркетингу или к самому предпринимателю-собственнику бизнеса, надо иметь отдельного человека, кто очень хорошо разбирается в кухнях, в мебели и может дать нормальную консультацию, и тот, кто заинтересован продавать и умеет продавать.

Тогда, скорее, часть лидов вы не будете терять. Но в данном случае, конечно, лид был потерян. Итак, спасибо вам за просмотр этого блока. Давайте двигаться дальше. Мы поговорим сейчас о скриптах или алгоритмах. Что же вообще лучше, скрипт или алгоритм?

Как вы думаете, что хорошего от подсказки, ваше мнение? И что плохого от подсказки, тоже скажите ваше мнение. Хорошего, как правило, говорят то, что эмоционально тебя что-то не собьет, ты понимаешь, что отвечать холодной головой, но что плохого, понятно, ты шаблонируешься и только по этому списку двигаешься, а мозг как бы не включается, рекомендация мозг включать. Дальше мы с вами ответим на вопрос, что же за такой алгоритм работы с покупателем кухни и как по-умному провести его по всем этапам. Первая рекомендация, как бы вы не вели коммуникацию или по переписке, или по личной встрече, или по звонку, всегда шаг номер один используйте такой, как в алгоритме, так и в скрипте общения, универсальное правило в принципе. Это представление. Скажите, что меня зовут Наталья, меня зовут Виталий. Кухни Италии я представляю. Чем могу быть полезна? Как вас зовут? Как могу к вам обращаться? Фразы могут быть другие, но сам пункт точно такой. Представление в самом начале.

Второе. Разрешение на задавание вопросов. Этот пункт, блок, позволяет вам получить добро на то, что вы будете задавать ряд вопросов, потому что иногда люди после первого, второго, третьего вопроса начинают закрываться, а неудобно, не хочу и так далее. А когда вы у него спрашиваете, могу ли я вам задать пару вопросов, чтобы понять, что им нужно предложить, какой вариант для вас лучше, он тогда скорее отвечает себе сам. Меня же спросили, можно ли задавать вопросы. Я отвечаю. Вопросы задавать можно. Все в порядке. Пожалуйста, задавайте ваши вопросы. Но при этом тоже я делаю такой актент. Не будьте навязчивым и не надо задавать прям такие глупые, откровенные вопросы, которые могут раздражать. Почувствуйте человека и задавайте ему искренние вопросы по делу. А если он там что-то начинает сомневаться и задумываться, что же ему отвечать, вы объясните, зачем вы задаете тот или иной вопрос.

Я задаю вопрос, сколько будет людей, потому что я задаю вопрос там по фасадам, по ремонту, потому что важно учитывать, то есть объяснить, зачем вы задаете те или иные вопросы. Третье. Это понимание потребностей. Базовые вопросы, открытые, закрытые, альтернативные, какие угодно, но лучше все, конечно, открытые. Какая именно кухня надо? Расскажите, если это можно. Какие критерии выбора по кухне? Какой стиль, цвет, размеры? У вас дом или квартира? Размер помещения, в конце концов. Какой сейчас ремонт? Как срочно надо? Некоторые спрашивают, какой у вас этаж сразу надо оставлять? Тоже хороший продажный вопрос. Четвертое. Презентация. У нас есть вся нужная вам мебель. Надеюсь, что она есть. Если нет, найдите варианты, чтобы она была. Плюс техника, если вы продаете технику встроенную или не встроенную. Плюс техника у нас отличного качества и по хорошей, честной, конкурентной стоимости. При составлении дизайн-проекта вашего помещения я подберу все красиво, расскажу, как получить отличное качество и помогу сэкономить, учитывая детали всего ремонта.

Самое главное – отметить, что вы хотите помочь, вы всегда на связи, отвечайте быстро. 24 на 7 я решаю все вопросы. Клиенты очень любят, когда о них заботятся и быстро решают все их вопросы. Пункт пятый – это реакции клиента, возражения так называемые и работа с возражениями здесь таким образом представлена. Чтобы получить полное представление о материалах и сравнении стоимости, лучше всего видеть, трогать материал руками. Как в предыдущем блоге, мы обращали внимание на то, что лучше приехать в салон, потрогать, потому что любая камера искажает, к сожалению. А на сайте есть пример выполненных проектов, что-то можно посмотреть, конечно же. И все же мы пытаемся эту реакцию клиента так вот направить, чтобы нам встречу организовать личную, потому что личная встреча в воронке продаж, как и замерщик в замере, продает всегда лучше, как нам известно. Вас сегодня на какое время записать в дизайне? На 15.00 или на 17.00? То есть здесь вопрос альтернативный, он выгоден для нас, чтобы клиент не ответил и на 3 и на 5 нам выгодно плюс-минус.

И мы здесь этой записью даем клиенту такую некую ответственность навешиваем. То есть мы уже договорились с ним на 3 часа. И когда с клиентом договорились и он подтверждает, что он придет, шансы увеличиваются, что он придет на самом деле. Конечно, никто не говорит, что он на 100% всегда будет приходить. Потому что шансы возрастают, что на 3 часа записали точно, так это точно. Как вас зовут? Ваша фамилия, имя? Отлично, приходите.

Следующий пункт – это завершение разговора и что у нас здесь. Итак, подведем резюме. Имя клиента Иван Иванович, я Наталья, я Виталий, буду вас ждать в 15.00 по улице Весенней 5А. Возьмите с собой размеры помещения. Это тот минимум, который обязательно надо сказать вашему потенциальному покупателю кухни. Я надеюсь, что эти все шесть пунктов были вам полезны А закончим мы седьмым, который называется администрированием Что это значит?

Обязательно запишите в программу CRM Bittrex или AMA, если она у вас есть Если нет, в крайнем случае в Excel, лучше все в Google Doc Конечно же, а не Excel, но в CRM используйте приоритет Программу запишите, собственно, в вашу встречу и составьте план переговоров План переговоров, вопросы, ответы, возражения, закрытия и успешных вам продаж по этому алгоритму А мы будем двигаться дальше
