Урок: Ошибка №5: неумение работать с возражениями
Курс: Техники продаж недвижимости (sales-realty) | Модуль: Модуль 3. Потребности, возражения, репутация

Ошибка номер пять звучит так: неумение работать с возражениями. Это типичная ошибка многих продавцов недвижимости. Возражения и отказы есть всегда, в любом общении.

Чтобы правильно работать с тактическими возражениями, надо очень много чего понимать и учитывать: менталитет вашего клиента, отношения, которые у вас с ним сложились на сегодняшний день, статус клиента и вашу подготовку.

Что касается сомнений — будьте уверены: любой покупатель и продавец недвижимости практически всегда испытывает сомнения по отношению к риэлтору. Как известно, кого в продажах не любят больше всех, так это риэлторов: берут большие деньги за, как многим кажется, не сильно значимую услугу. Так кажется покупателям и продавцам.

Очень важно риэлтору чётко понимать ценность той услуги, которую он предоставляет. А это значит — чётко описать образ и качество жизни, которое получает ваш клиент после реализации сделки. Если мы просто предоставляем варианты — мол, рассматривайте сами, — это не та ценность, за которую клиент готов платить. И тогда возникают мысли: «Зачем мне агентство, я продам сам» или «дорого за услугу». Чаще всего мы получаем возражения именно в этом ключе.

Под работой с возражениями я понимаю наше отношение к сопротивлению, возражению и сомнению; умение подбирать правильные слова и интонации для клиента; способность чувствовать себя нормально после негативного разговора. Важно уметь работать с клиентом, чувствовать его психологию, боли и мотивацию, понимать психотипы людей. Здесь всегда работа на грани.

Лучшая профилактика для работы с возражениями — это установление контакта. Если вашему собеседнику неудобно вас обидеть — скорее всего, контакт установлен правильно.

Советы для установления контакта. Понравьтесь клиенту. Будьте экспертом своего дела. Найдите в клиенте то, что нравится вам в нём как в личности: хороший человек, профессионал своего дела, источник денег или энергии — это тоже нормально. Важно, чтобы вы искренне уважали вашего клиента: тогда всё остальное — база и поведение — подтянется само собой. Если вам нравится ваш клиент, то вы уместно и в тему назовёте его по имени, подстроитесь к нему, будете говорить комплименты и общаться вежливо и открыто.

Теперь вопрос: как часто вы готовитесь к переговорам с клиентом? Есть ли в вашей компании книга продаж? Я искренне удивлюсь, если вы скажете, что есть. Второе удивление — если вы скажете, что готовитесь к переговорам в письменном варианте, а не «в голове по дороге к клиенту». По моему опыту, книга продаж есть примерно у пяти процентов компаний, а письменно — с ответами на возражения, презентациями — готовятся около двух процентов. Если вы этого не делаете — обязательно заведите себе книгу продаж. Подготовка всегда идёт на пользу.

Возражение клиента: «Очень дорого за ваши услуги». Возможные варианты ответа. «В прошлом месяце я или мой коллега продали и купили объекты с похожими характеристиками, я уже в курсе очень многих деталей в вашем вопросе — я смогу вам помочь». Или: «Хотите продать квартиру дороже и купить дешевле? Я помогу вам в этом».

В итоге мы поднимаем ценность услуги риэлтора и показываем, что помогаем клиенту заработать больше денег, а стоимость услуги — это всего пара процентов от цены объекта.

И главное: если вы поняли потребности вашего клиента, то сможете сделать полную презентацию, которая избавит вас от большого количества возражений.
