Урок: Возражения в DIY-рознице: «дорого», доставка и обмен
Курс: Продажи в DIY-магазине (sales-diy) | Тренер: Виталий Дубовик

[музыка] Давайте поговорим о типичных возражениях, которые могут быть у клиентов. Я сейчас вам приведу примеры ответов на такое возражение, как слишком дорого. Мы можем предложить, хотите, предложу вам самый простой вариант. Можете сейчас купить, а часть потом, когда будут деньги. Типа такой downcelles. Спускаемся в downcell и предлагаем купить что-то подешевле. Следующий вариант. Скажите, вам нужно ремонт на 1-2 года или качественна 10 лет? Давайте я вам просто расскажу все возможные варианты, и вы сами сделаете выбор. Хорошо. Следующий момент. Позвольте себе хорошее настроение. Ведь ремонт - это всегда эмоции. Вы проводите дома большую часть жизни. Пусть вам будет дома приятно. Ответ на возражение дорого. Скажите, а у вас было такое, что купите что-нибудь дешёвое, а потом начинаете жалеть, сомневаться, покупаете опять это дешёвое. В итоге получается, что самое дешёвое - это самое дорогое. Каждый год приходится накупать, накупать, накупать что-то. Ответ следующий. Какие-то позиции можно найти дешевле. Согласны? Ну давайте поймём, что вам вообще нужно. Если покупать всё, что вам надо, у нас здесь, то в сумме получается дешевле на 5-10%. Пойдёте где-то на рынке покупать, но это холод, будете торговаться, вам сразу ценник как увидят, скажут: "Так, хорошо выглядишь, вот миллиона минимум покупка". А тут у нас цены фиксированы сразу понятно, что сколько стоит. Итак, что самое важное при работе с возражениями? Самое важное, прошу вас запомнить следующее правило. При ответах на возражение ни в коем случае не оправдываемся, а находим конструктивный положительный ответ. Давайте разберём несколько вариантов по порядку. Допустим, такое возражение: "Почему у вас нет доставки?" Если ваш ответ звучит примерно так, типа неправильно, у нас такие условия или доставка есть, но она платная, носит какой-то негатив, как какое-то оправдание. клиент, возможно, к этому отнесётся, то он, скорее всего, и купит ваш товар, но отношение уже будет какое-то такое не очень положительное. Примерно можно сказать так. Ну, смотрите, а есть два варианта. Первый, на улице есть такси, оно работает без гарантии. Если с плиткой что-то случится, она разобьётся. Это будет всё без ответственности, без гарантии. Ну, извините, пробки, ну, извините, дороги неровные, ну, вам придётся самим потом ехать покупать эту плитку. И тем Есть второй вариант, в чём разница. Цена на 10% ниже. По сути, платите плюс-минус за бензин, зарплату водителю, вы получаете гарантию. Если случайно так получилось, что ваша плитка разбилась, это всё ответственность с компанией. Поменяют, довезут бесплатно, вы получаете доставку всего товара за одну стоимость. Два, надо рейса, сделает два. Три рейса, сделайт три рейса. Следующее возражение. И до этого ещё раз спросим, что же самое важное в преодолении возражения? Правильно, негатив, а позитив. Находите позитивную обёртку под самое неприятное возражение. Какой вариант предлагаю разобрать? Бывает ли такое возражение от клиента, когда он говорит: "Почему в зале жёлтая полоса? Я хожу по этой жёлтой полосе и прямо не знаю, что делать". Ответ какой может быть на это возражение? Нажмите паузу, скажите свой ответ. Вариант неправильный, по крайней мере, я его отношу к неправильным. Может быть примерно такой. Ну, извините, но так надо. И вообще, мы хотим, чтобы вы у нас всё купили и даже купили не то, что вам надо. Поэтому мы решили вас провести по всему залу, ставить вас выйти с ненужным вам товаром. Но это не совсем правильный ответ. Понятно? Более эффективно с точки зрения продажи говорит следующее. Уважаемый клиент, ну, для того, чтобы вам было удобно, мало ли, забудьте что-нибудь купить, а тут вот жёлтая линия вам показывает от начала до конца, куда идти, что взять, а то купите не то, что надо или забудете то, что нужно купить, и придётся возвращаться обратно ехать по морозу. Так, раз пришли, всё купили, счастливы, ушли со всем, чем надо. Вы, кстати, что делаете? Ремонт чего? Квартиры, дома? Вы сами ремонтируете или вам кто-то помогает? Давайте я вам просто покажу, с чего начинать, и вы комфортно для себя потратите минимум времени, сделаете максимум нужных покупок и уйдёте довольный. Пойдёт? Давайте я вас проведу. Пройдёмте. Самое важное в преодолении возражений: не надо негативить, а надо позитивить. Тогда спасибо, что вы заметили. Интересный вопрос. Вообще супер. Да, мы рассмотрим, обязательно решим. Я отвечу на этот вопрос чуть позже. Классный вопрос, положительно отвечаете. Пример возражения: "Почему я не могу поменять товар у вас в супермаркете, а мне приходится ехать поставщику, брать какие-то заключения, там много времени, нервов, энергии?" Какие варианты ответов у вас есть на это возражение? Нажмите паузу и ответьте на возражение. Спасибо за ваш ответ. Давайте рассмотрим варианты. К неправильному ответу я отношу такой ответ, потому что такие условия. Он так решил. Такой ответ вряд ли удовлетворит вашего клиента. Не отвечайте, потому что такие условия, а ответьте по-другому. Для того, чтобы убедиться в сути причине, надо понять, в чём суть вопроса. Это брак. Если брак, вам дадут новый товар. Если это гарантийный случай, вам подчинят и дадут этот насос исправной, который будет работать. Это первый момент. Больше того, для рынка строй материалов - это норма. Так работают абсолютно все легальные компании на рынке. при жалобе, рекламации, поломке товара. В первую очередь надо получить заключение у поставщика, а потом идти к продавцу. Я понимаю вас, правила есть правила. Сам в такой ситуации недавно делал ремонт. Вот плитка развалилась, клей перестал клеить, насос перестал работать, и мне пришлось точно также ехать к поставщику, брать заключение и потом спокойно обменял этот товар у продавца. Это нормально для рынка абсолютно. Следующее, что же самое важное в преодолении возражений? Не надо оправдываться и винить компанию во всех бедах и проблемах. Отвечайте позитивно. Помните, пожалуйста, об этом. Пример возражения: довезите товар на кассу. Встречается такое возражение? Неправильно говорить примерно так. Я не могу довести товар на кассу. Если я довезу товар на кассу, то я пропущу 5 минут. А за эти 5 минут ко мне может прийти покупатель. Ну неужели я не хочу заработать в процент с этой продажи? Поэтому, знаете, вот купили и идите сами на кассу, всё оформляйте. Вариант такой. Понимаю вас. По правилам, супермаркет работает по системе самообслуживания. Это позволяет вам получать лучшие цены, весь товар в одном месте и быстроту покупки. Какой вывод можно сделать по всему обучению техникам продаж? Итак, вопрос: что я могу сделать, чтобы быть самым эффективным продавцом? Если вы правильно усвоили материал по техникам продаж, который был в этом видео, ответы будут такие. Первое. Очень важно знать весь товар и особенности ремонта. Весь свой товар нам надо знать, где располагается весь ассортимент, с чего лучше начинать ремонт, какие плюсы-минусы, хотя бы поверхностно. Второй пункт - это понимать потребности клиентам. Очень важно задавать открытые вопросы и до конца понимать потребности нашего клиента. Сами делаете или кто помогает, какие критерии по выбору? Кто раньше делал, на что нужно обратить внимание: краска или обои, ламинат или линолеум или плитка, что на стенах это будет в туалете кафель или это будет краска, светстроительный, может быть, яркий хотите или это люстра красивая? Если деньги сразу на всё или лучше по частям будут жить в квартире параллельно ремонту или будут выезжать, эти все вопросы о потребностях надо знать. Следующее, проверять понимание. Только после полной проверки понимания мы можем переходить к презентации вашего товара, всех строительных материалов. Исользуйте простую фразу: "Я правильно вас понимаю, что вам надо 1 2 3? Я правильно вас понимаю, что вы делаете ремонт в течение 2ву месяцев? Вы будете ремонтировать комнаты одна за одной, будете ремонт делать что-то сами, что-то строители, и вы хотели бы получить как консультацию по ремонту, с чего начинать, так и закупить материалы для первой комнаты. Я вас правильно понимаю? Да, правильно понимаете? Отлично. Вот моя консультация. Только после полного понимания потребностей клиента и проверки понимания переходим к следующему, четвёртому пункту, который называется презентация. По поводу презентации очень важное правило: будьте ясны, кратки и понятны. То есть ясно, кратко и понятно говорим о том, что надо. Когда человек приходит после работы в 6, 7-8 вечера, у него оперативная память головы, кора головного мозга настолько уже забита информацией, что ему сложно получать новую информацию, принимать какие-либо решения. Подумайте об этом и позаботьтесь о вашем клиенте. Не грузите его. Сама презентация может быть 5 минут, 10 минут от силы. Чётко, ясно, конкретно, по пунктам, по шагам, если вы поняли всю потребность вашего клиента. Следующий пункт, пятый пункт, который называется: "Поредоваем возражение позитивно". Как уже понимаем, первое, все возражения преодолеваем только с позитивом и не ссоримся с клиентом, не обвиняем компанию. Возражение - это запрос на дополнительную информацию. Давайте её предоставим положительно, чтобы клиент был доволен тому, что получил ответ у такого высококлассного специалиста, как вы. И шестой финальный пункт называется закрытие сделки. Обязательно закрывайте сделки. Самый худший вариант общения с клиентом - это спасибо, пожалуйста. Ну что же за ценность нас как специалиста по продажам? Если мы говорим после спасибо клиента, пожалуйста, да, всё нормально, я целый день стою, продажи мне не нужны, процент мне тоже не надо, я готов консультировать дальше. Давайте я ещё проведу вас по залу и расскажу много всего интересного. Вау, так всё классно. Зачем это? Спасибо, пожалуйста. Спасибо, пожалуйста, обращайтесь. Кстати говоря, вот у нас та краска, о которой вы искали. Я же правильно понимаю, что для ванной комнаты, да, 15 м. Как раз вот эти 5 л вам подходят в два слоя, нормально ляжет. Хороший производитель. Валики есть или порекомендовать что-то? Чтобы не происходило на консультации, всегда задавайте вопрос: "Ну что, понравилось?" Берёте, в корзину положить, карточкой или наличными платите, пытаетесь закрывать сделку, договариваться о следующем шаге. Так и спросите, какой наш следующий шаг. Я очень надеюсь, что эти все рекомендации были для вас полезны. Просмотрите ещё раз это видео. Просите коллег дать обратную связь. Просите вашего руководителя дать обратную связь, чтобы понаблюдали за вами и дали какой-то совет. Сами анализируйте, задавайте себе вопрос: всё ли я до конца сделал в продажах? В чём я могу быть ещё полезен? А как я могу продавать ещё больше и сохранять постоянных клиентов? Как я могу быть полезен компаниями? Все эти вопросы задавайте себе ежедневно по несколько раз. [музыка]