Урок: Чек-лист дизайнера кухни
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 3. Работа дизайнера и договор

Итак, чек-лист в салоне кухонь. Разбираем от начала до конца, что это делать нашему дизайнеру, продавцу мебели и кухонь в салоне. Разберем по этапам весь чек-лист. У нас будет много критериев, каждый из них важен. И мы начнем с самого-самого начала, которое называется установление контакта. Мы его оцениваем при использовании контакта. При использовании критерия ставим 1, если не использует, ставим 0. Здесь можно самого себя оценивать или руководителю оценивать с ваших сотрудников Итак, первое. Сотрудники не занимаются посторонними делами на рабочем месте Отлично. Занимаются или не занимаются Если не занимаются посторонними делами, ставим один В комментарии запишите, чем занимал сотрудник, когда вы вошли Если вы руководитель, вы проверяете ваш персонал Или вы сам сотрудник и хотите сами себя проверить Этот пункт явно нужен для вашего работодателя и для компании в целом Также этот инструмент использует тайный покупатель, чтобы оценить и проверить, чем же занимаетесь вы тогда, когда руководитель на вас не сможет.

Вот такой вот есть инструмент тоже, да. Второй пункт – приветствие каждого клиента при входе в салон. Использует контакт глаз и фразу «Добрый день, вечер». Если продавец занят клиентом, он устанавливает с ним зрительный контакт. Ну, пункт вроде понятен, поприветствовать каждого всегда есть возможность. Сколько не было людей, поднять глаза и посмотреть, это занимает доля секунды.

Поэтому сделать это можно без отрыва от основной конфликтации с кем-то. Сотрудник обратился к клиенту в течение 3-5 минут. Укажите контактную фразу, с которой продавец начинает общение при условии, чтобы продавец обратился самостоятельно. О чем этот пункт говорит? О том, что сотруднику нужно обратиться к клиенту в течение 3-5 минут.

А лучше всего это сделать и быстрее, минута-две. В зависимости от размера салона. Если салон небольшой, минута-две. Если салон чуть побольше, 300 метров и еще больше, тогда, возможно, 3-5 минут нормально, для того, чтобы человек, гость, посетитель, потенциальный клиент осмотрелся и невербально какой-то знак вам дал, я нуждаюсь в консультации, подойдите мне и подскажите что-то. Третий, четвертый пункт представляется, называя себя по имени, во время общения с клиентом называет, как его зовут, то есть пример фразы, меня зовут Виталий, меня зовут как-нибудь еще. Этот пункт тоже важен, потому что мы должны представиться, искать, как вас зовут.

Понятно, что в нашей культуре не всегда принято сразу говорить со старту, с порога, здрасте, меня зовут Виталий, как вас зовут, Маша, очень приятно. У нас это идет потом, но мы не настаиваем на том, чтобы делать этот пункт прям приоритетным и с этого начинать, прям сразу со старта. Мы говорим про то, что когда контакт устанавливается, люди обычно знают, как зовут друг друга, но это не мешает общению, скорее помогает как минимум. Поэтому представиться, может быть, чуть позже, но это нормально и надо это сделать. Еще раз, не обязательно на первых трех минутах разговора, в течение разговора, но только желательно не в конце, когда будет оформляем заявку. Как ваша фамилия? Иванов. Инициалы. В.Н. Спасибо. Все закончили.

Как? Узнает следующий пункт, пятый, да? Узнает, как зовут клиента и называет клиента по имени. Ну, такой же пункт, он не только представляется, но и узнает, как зовут клиент. То есть, это взаимообмен именами происходит на моменте, когда это комфортно. И, в принципе, в самом начале это сказать. Я не вижу ничего плохого, но часто слышу от продавцов-дизайнеров, что как-то так, мы сначала будем сразу же узнавать имя и говорить свое, как-то неудобно. Чем быстрее вы перейдете на стадию друг, товарищ, знакомый, тем проще он будет кухню продать. Поэтому смотрите, удобно вам или неудобно. Но если вы так смогли расположить, что химия пошла и без имени, ну прекрасно и отлично, собственно говоря. Но имена, как правило, помогает порвать об этом.

Но не зря люди любят, когда называют по имени, потому что до трех лет их родители, когда выращивали, воспитывали, называли по имени, это закрепилось в подсознании, вот тема и объясняется, что любимый звук – это звук имени. Итак, следующий пункт финальный у нас в восстановлении контакта. Использует открытая поза и избегает закрытых поз при общении с клиентом. Ну, то есть все скрещенные руки-ноги, они мешают общению, и мы стараемся тоже этого не использовать, потому что это прерывает коммуникацию и не дает воспринимать информацию так, как надо.

Следующий блок – работа с потребностями выявления и формирования. Точно так же оценивается при использовании каждого критерия один, не использует критерий ноль. Продавец задает открытые вопросы, и закрытые в том числе. приводим примеры пример какая площадь вашей квартиры как вы себе представляете свою мебель у вас дом или квартира что вам важно учесть при выборе мебели можете показать фото вашей кухни сколько человек у вас в семье как часто приходят гости в каких словах вы уже были если такие подобные вопросы задаются значит оценка один то есть работа с выявлением потребности ведется они могут быть и другие но это вопрос которые позволяют понять что шутки клиенту на есть вопросов не задаем вообще, то получается оценка ноль. Никакой работе с потребностью не происходит. Что не есть, хорошо, как минимум. Активное слушание. Следующий блок, в следующий пункт в блоке формирования и появления потребностей.

Работа потребностей. Активное слушание, значит, продавец внимательно слушает клиента, он кивает, анализирует ответы. Один. Молодец, делает. Или не слышит потребности и не предлагает нужный вариант, или предлагает хуже всего, не нужный вариант.

Конечно же, оценка ноль. Следующий подпункт это проверка понимания. Продавец уточняет общее понятие, проверяет понимание. Я правильно вас понял, что вам надо это, а не это. А что в вашем понятии стильное? А можно ли пример этого современного? Сложите, пожалуйста, фотографию, что значит современное. У всех в голове понятия эти разные. Если такая проверка понимания существует, то оценка 1. Если продавец не использует фразы, типа, я вас правильно поняла, что вы ищете это, это, это, то оценка 0.

Ну, почему важна проверка понимания? Потому что нам может показаться, что мы поняли потребность клиента. Но на самом деле это не так. Мы предлагаем не то, нарываемся на дополнительно ненужные возражения, тратим больше времени, но никому это не нужно. Поэтому старайтесь проверять понимание, чтобы до конца понимать, что же нужно вашему клиенту. Следующий пункт – это формирование потребностей.

Мы здесь не будем говорить про спин-технологию, мы кратко обозначим хотя бы самое основное и смысл сейчас постараюсь передать. Критерий так звучит. Формируй потребность клиента, учитывая потребности компании. То есть пример фразы. Вам важно, чтобы, да, у нас действительно именно этот вариант материала, продукта временно отсутствует. Или мы продаем другой материал.

Однако, мы можем решить этот вопрос другими способами. Что если я вам предложу первое, второе или третье? Что вам нравится? То есть суть формирования потребностей, мы пытаемся задавать вопросы, которые приближают мысли клиента к покупке того вида мебельного просмотра, который есть именно у нас. Потому что не всегда это может быть у нас в наличии. мы можем намекнуть или переубедить, что это решение по столам, по стульям, по фасадам ему тоже подойдет. Он про это не думал, а мы потребность взяли так и сформировали. Ну, это, к примеру, хочу кухню из массива. Что вы имеете в виду под массивом?

Могу ли уточнить? Ну, что прямо из массива было вот вырезанное такое дерево. Ну, вы понимаете, что... Хорошо, да, я вас понял, хорошая потребность, очень интересный вариант. Давайте проверим понимание, пару вопросов вам задам, ладно? Хорошо. То есть, смотрите, есть такое понимание, массив это когда прям кусок дерева, он плотный, вырезан из одного там куска дуба или ясеня, или там еще чего-то, и он сам по себе такой довольно тяжелый, нужно делать супер дополнительные петли, может сам вес быть такой большой, что петли прям поведет, даже там три когда ставишь или четыре петли, бывает, его вниз тянет.

И еще у таких вот фасадов из чистого массива есть особенность, как у любого массива, это живой материал, дерево, он может играть, и там сегодня шкафчик закрывается, а завтра он не закрывается, потому что погода, тепло, холодно, жарко, массив может менять какое-то свое состояние, и будут какие-то трещины. Вас это все устраивает нормально или хотели бы какой-то другой альтернативный вариант рассмотреть? Ну, то есть мы как бы показываем, что не так, что прекрасно может быть иногда массив, если вы особенно массивом не торгуете. Покажите другой вариант. Ну, вот смотрите, вариант исполнения. Получается тонкий срез, он намного легче, выдержит любые стандартные петли.

Смотрите точно так же, разницы практически не видно. И вот будет служить, как любой другой фасад. Можно мыть, он не рассохнется, не потрескается, ничего такое. Ну, я пытаюсь сформировать потребность таким вот образом. Также можно переключиться на пластик, на краску, на что-нибудь другое. Ну, смысл понятен.

Итак, следующий подпункт блока работы с потребностями называется резюмирование. Я правильно ли вас поняла, что вам нужно первое, второе, третье? Вам нужна стильная кухня, вам нужна бюджетная стоимость, вам нужны быстрые сроки и чтобы все было красиво. Да, это к нам. Я все сделаю. То есть, если мы не используем резюмирование потребностей, то оценка 0. Это контакт и потребность в чек-листе.

Двигаемся дальше. На вторая часть чек-листа называется презентация. Точно так же используем один, не используем ноль. Техника свойства выгоды. Рассказываем о разных моделях, представленной модели и сопутствующих товаров. Постоянно переводим характеристики и выгоды.

Например, мебель из натурального материала подчеркнет ваш изысканный вкус. То есть натуральная характеристика подчеркнет изысканный вкус. Это выгода. Один из примеров. Фабричная мебель позволит вам получить долгий срок службы. Одно дело сказать, что у нас фабрика, что это значит, непонятно.

А у нас фабрика, то есть характеристика, свойство, которое даст вам возможность получить долгий срок службы, а не то, что мы сами на коленке слепили, склеили четыре деревяшки и получился у вас фасад. Технология, которая позволяет вам возлучить долгоиграющую кухню на долгий срок. Преимущества товара. Предлагает разные варианты мебели, называя преимущества и подводя клиента к решению. Это оценка 1.

И не говорит о преимуществах, тут, конечно же, оценка будет новая. Информация о фабрике. Действительно, очень важно рассказывать о фабрике, и мы ставим 1 тогда, когда продавец рассказывает о компании. Например, вот наша компания Кухня Италии. Это очень качественная мебель для кухни, для всей квартиры, которая пользуется популярностью во всем мире, или в нашем городе, или в нашей стране. Фабрика использует современные подходы к изготовлению продукции и постоянно расширяет свой ассортимент.

Одно оборудование на фабрике стоит миллион долларов. Что-то в этом духе. Итак, информация о фабрике прозвучала. Мы как-то зацепили клиента, он понимает, что за фабрика, что сделано не на коленке, и, скорее всего, это будет служить долго. Если не рассказывает о фабрике, оценка соответственно может. Преимущество компании.

Указывает на конкурентное преимущество компании. Что это здесь может быть? Эксклюзивный товар, рассрочка, мебель в наличии, доставка, можно купить все в одном месте, ценовые акции, доставка прям не до подъезда, а до квартиры. Про сказки в преимуществах, хоть какие варианты предложат. Оценка 1. Ничего не говорит оценка 0.

Примеры и советы презентации. Что значит? Презентация должна быть с применением советов и примеров. Вот сама подруга покупала себе такой стол, очень довольна, стала с качеством. Советуют, как сосчитать мебель, предлагает дизайнерские решения. Я сам себе брал. То есть мы приводим какие-то живые примеры.

Не то, что у нас столько в каталоге, никто еще ничего не купил. А мы уже показываем, что у нас все покупают. Пример есть. Пример третьей стороны. Уже доказывать дальше можно, что полезно и интересно брать.

Примеров нет, оценка ноль. Понятно. Увеличение среднего чека. Продавец информирует клиента о наличии выбора дополнительных товаров. Ну, к примеру, предлагает стулья к столу.

Все зависит от того ассортимента, с чем мы торгуем. Если торгуют кухнями, то понятно, это встроенная техника может быть. Или это просто техника, или это стулья, столы, если у вас другая мебель, другие предметы могут еще предлагаться. Ничего не предлагает, конечно же, оценка здесь будет новой.

Следующий блок – это работа с возражениями. Мы здесь кратко поймем, что если используется, то один, не используется ноль. Примеры возражения, которые тут рекомендуется, в общем, нам рассматривать – это какой ассортимент есть еще. Конечно же, дорого, предложить альтернативу, у других дешевле. А тут цена, тут качество. Дайте рассрочку, дайте скидку.

Первое, что нужно сделать, выслушивать все возражения клиента. Второе, приводит четкую аргументацию и весомое преимущество товара и выгода. И третье, преодолевает возражения своими аргументами, переводит согласие. Ключевой, это хоть какая-нибудь работа с возражениями. Напомню еще раз про правила работы с возражениями. Нам надо закрыть хотя бы три возражения.

То есть есть возражения, что еще смущает? Цена. Аргументируем по цене, сравниваем с рынком, переводим в срок службы. Что еще смущает? Сроки производства. Аргументируем саму технологию производства.

За три дня сделаешь кухню, разовнится через полчаса. Сделаешь по технологии за 20 дней, она будет нормально стоять. И третье, что это еще? Финансовый инструмент. Дайте рассрочку. Ищем какую-то рассрочку, вариантов финансового инструмента, которые есть в каждой стране.

Если по доставке, точно так же. Если по качеству, переводим то, что мы на рынке не первый год. Хоть что-то ведется, три возражения, уже нормально. Если меньше трех преодолел, ну так себе ситуация, это ноль. Ну и завершение продажи. При использовании каждого критерия ставим один, при неиспользовании ставим ноль.

Продавец использует способы завершения сделки. Он спрашивает, прямо берете или не берете? То есть прямое завершение. Ну что, вам понравилось? Берете? Нормально. Альтернативное. Так вы выбрали какой? Первый вариант или второй?

Мы делаем и верх, и низ, и только низ. Критическое. Вы знаете, скоро у нас будет повышение цен, Поэтому, если вы до пятницы оплатите все, или мы сегодня зафиксируем цену, то есть все предплаты там 10%, мы уже пускаем фабрику, договор, фабрику, все равно, начинается работа. Договариваемся в следующем шаге. Давайте договоримся о замере, о встрече, о звонке с каждым клиентом.

То есть пытается как-то закрыть сделку на следующий шаг. Молодец, хорошо, оценка один. Сотрудник предлагает визитку или каталог. Значит, как-то обменивается контактными данными. Тоже плюс. И продавец вежливо прощается с клиентом, приглашая перейти в салон.

Простые пункты для завершения. Ничего сложного здесь нет, просто нужно брать, да использовать эти все пункты, вот и вся история. Спасибо за внимание почти 15 минут на этот чек-лист. Если вас заинтересует полный чек-лист в Excel с формулами, с графиками, тоже пишите. Я расскажу, где он и как его можно взять. В данном видео я рассказал про саму суть.

Вы можете составить свой чит-лист для себя и работать с ним по-своему. Если нужен индивидуальный, обращайтесь к составу вам. Сейчас будем двигаться дальше. Сделаем небольшую паузу. Как же это сделать?
