Как отстроиться от конкурентов: 5 маркетинговых стратегий
Как выделиться среди конкурентов с аналогичными препаратами? Первый вариант - это да, покажи разницу просто-напросто, чем твой препарат отличается от другого. Уникальная формула, состав. Если ваш препарат имеет улучшенную формулу, меньшие побочные эффекты или дополнительное полезное свойство, сделайте это главным акцентом. Второе - это упаковка и форма выпуска. Туда же относятся, покажи разницу, к блоку, дифференциация продукта. Удобная дозировка, растворимые таблетки, капсулы с пролонгированным действием и другие особенности могут стать вполне хорошим преимуществом. Третье подпункт- дополнительные компоненты. Ну, например, витамины и растительные экстракты, которые усиливают эффект. Блок номер два - это маркетинговая стратегия, то есть продажа не влоуб. Как это работает? Мы делаем персонализированный подход, то есть создаём маркетинговые материалы, которые говорят с клиентом на его языке. образовательный контент, статьи, вебинары, видео о правильном применении и пользе препарата, отстройка от конкурентов. Анализируйте их слабые стороны и предлагайте лучшее, например, более доступную цену, удобную доставку. Работа с врачами и фармацевтами через информирование специалистов о преимуществах препарата на семинарах, презентации, раздаточные материалы. Всё это позволяет продавать не в лоб, а через маркетинговую стратегию. Блок номер три, который называется Репутация и доверие. Основной здесь такой постулат - это докажи и убеждай, что значит первое, клинические исследования. Если есть доказательная база, активно её используйте. Второе - это отзывы реальных клиентов. Собирайте и публикуйте честные отзывы. Ну и, конечно же, сертификаты, награды, участие в конкурсах, получение лицензии и так далее. Это всё повышает доверие. Четвёртый блок - это ценовая и промостратегия. Ну, покажи экономику. Гибкость ценообразования, скидки за большие партии, акции для новых клиентов, программы лояльности, бонусы за повторные покупки, накопительные скидки. Блок номер пять, который называется работа с дитал маркетингом. Продвигай основной лозунг этого блока. Ну, конечно же, мы понимаем, что во многих странах не особо можно про все препараты говорить открытые во всех источниках. учитываем эти законодательные нормы и обязательно соблюдаем. А сейчас мы разберём классический digital маркетинг в фарминдустрии и как метод для развития своего препарата. Это, конечно же, SEO и контент-маркетинг. SEO, когда ваши, когда статьи о вас находят в блогах, в авторитетных ресурсах и на вашем сайте, и на других. И полезная информация о препарате тоже там прописана не реклама, а органическая выдача, что сделать чуть сложнее. И в этом доверие, естественно, больше. Следующий блог - это социальная сети подпункт, точнее, социальные сети, продвижение через инфлюнсеров, медицинских блогеров.
