Урок: Послепродажное обслуживание
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 6. Возражения, конфликты и завершение сделки

Итак, мы практически завершаем наш курс по продажам кухонной мебели. В финале хочу вам показать эту картинку.

Всегда, когда клиент приходит к нам считаться, мы можем надеяться, что у нас с ним любовь с первого взгляда, или мы ему так всё красиво рассказали, показали, учли, и он точно, как у нас просчитался, так у нас кухню и закажет. Но, к сожалению, это не так. Чаще всего у нас есть конкурент — тот самый конкурент, который по соседству с нами, с которым мы, возможно, тоже ходим пить кофе, потому что работаем в одном торговом центре, или наш салон находится через дорогу от салона конкурента.

Клиент будет считаться в любом случае, как бы вы хорошо с ним не разговаривали. Посчитает он два, три, пять раз, может быть, ещё больше. Вернётся ли к нам — зависит только от нас. Наша проблема — это наш конкурент, тогда когда клиент уходит к нему. Возможно, мы не сделали то, что было нужно сделать.

Подумайте: всё ли вы сделали правильно? Захочет ли ваш клиент идти к двум, трём конкурентам или к одному ради галочки? Останется с вами? Ответьте себе на этот вопрос. Смотрите ещё раз этот курс: на все блоки, все вопросы, все фишки, все нюансы. И очень надеюсь, что этот курс поможет вам сделать так, чтобы клиент остался только у вас и не ходил считаться к вашим конкурентам.

Конечно же, это важно и после того, как кухню установили. Если кто-то ещё боится звонить — уважаемые дизайнеры, не бойтесь, звоните. Пусть лучше он скажет, что пошло не так, вам в глаза, выше, чем кому-то другому, или предъявит какое-то неприятное описание. Это очень важный момент.

О чём здесь я ещё хочу сказать? О том, что мне было очень приятно с вами. Надеюсь, вы тоже получили что-то полезное от этого курса. И конечно же, чтобы сделать в этом мире что-то достойное, нельзя стоять на берегу, дрожа и думая о холодной воде. Беритесь за дело, берите инициативу в свои руки и продолжайте начатое. Я уверен, что у вас всё получится.

Если вам интересно, вы можете подписаться на мои соцсети. Они есть в Инстаграме — aces (типа рабочий) и ivic (типа личный), но там всё про продажи, про кухни, про мебель. Также мы есть во ВКонтакте — Active sales .by, на Фейсбуке — Active sales и группа Active sales бизнес-школа, в ТикТоке. На YouTube канал Виталий Дубовик — вверху можете смотреть полезные видео. Большая часть там бесплатная, и вы можете получать ответы на свои вопросы.

Эффективная продажа кухонь в салоне — именно этот курс вы сегодня прослушали. Контакты вы видите. Вы точно так же можете навести телефоном на QR-код, посмотреть наш Instagram, подписаться. Если вам было бы приятно, вы можете не просто подписаться на Active sales by, но и оставить отзыв — отзыв в Гугле, отзыв в Яндексе или просто в Битрикс. Найдёте, где ставить отзыв о бизнес-школе Active sales, или просто наведите телефон на этот QR-код и оставьте отзыв в Гугле или в Яндексе.

Я очень надеюсь, что курс был полезен вам и интересен. Если есть какие-то вопросы, предложения — всегда готов рассмотреть, открыт к контакту, к обсуждению.
