Клиент не ходит к нам узнать цены, он не заходит к нам узнать, сколько стоит техника, он не заходит погреться, он не заходит узнать это лария, он не за этим к нам заходит.
Он заходит за тем, чтобы купить кухню. Если мы понимаем эту разницу, мы по-другому себя кардинально ведем.
Все согласны, да? Принимаем эту мысль. И вот на самом деле важно ответить на эти два вопроса.
Здесь написано, с какой цель заходит в салон, купить технику, кухню и какая у нас цель? Поэту продать.
Понимая эти две вещи, установка уже другая, уже работаем по-другому.
Соответственно, что делать, чтобы клиент, когда зашел к нам в салон, остался у нас?
Действительно, то, о чем вы говорили. Приветствия, все-таки поднять глаза из компьютера и глядя глаза в глаза, поздороваться.
Очень важно, чтобы первая секунда была контакт глаз и то, что его заметили, поздоровались, кемнули.
Не нужно подбегать к нему сразу, но показать то, что вы его увидели, заметили, это важно.
Какая бы не была важная работа с компьютером и так далее.
Что дальше? Конечно же, нужно клиента немножко отпустить, чтобы клиент освоился, дать ему осмотреться, сколько это времени.
В зависимости от метража. Это может быть минута, может быть две, может быть три.
Если салон огромный, много образцов, там где-то нужно походить, может и три-пять минут.
Если он просторный, он просматривается каждый угол. В зависимости.
Потом вы смотрите на его невербальную реакцию.
На какие вопросы важно ответить? Как вы себя чувствуете в незнакомом месте, вам некомфортно, правильно?
То же самое клиенту. Это ваш дом, ваш салон, а его чувствует себя некомфортно.
Третий момент, когда мы уже подходим к клиенту.
Когда мы заметим, что клиент на чем-то остановил свой взгляд, мы можем, или другим способом показал свой интерес.
Допустим, он глазами ищет нас, или начинает открывать шкафчики, или технику начинает трогать.
Видимо, какой-то интерес уже пошел.
Возможно, в этот момент уже наша консультация может понадобиться.
Я там, консультант салона по кухне.
Чем могу быть вам полезен?
Примерно такой разговор будет уже кстати.
Если он завяжется, отлично.
Скажет, нет, отстаньте.
Хорошо, если будут вопросы, я буду рядом всегда.
И опять же, мониторим его реакцию.
Невербально смотрит ищет, значит надо.
Что дальше?
Конечно же, выяснять потребность, что очень важно.
Мы делали, проговорили, и у вас прописано прекрасно.
Что дальше?
Предлагаем лучший вариант.
И шестой пункт.
Мы договоримся о следующем шаге.
В зависимости от того, как мы продвинулись на этапе потребности и на этапе презентации.
Понятно, что следующий шаг может быть, как минимум, прорисовать.
Чуть дальше замер.
Если мы на все сразу готовы, и он предоплату нам принес, прекрасно, берем предоплату.
В зависимости от наших переговоров дальнейших.
Ну и как добиться в нашем салоне заказа?
Чтобы добиться заказа, ну как дополнение, наверное, к вашему, хотя пересекают эти же мысли.
Нужно взять контакты, на мой взгляд, и максимально плотно поддерживать с ним контакт.
Ну и естественно, продать себя как эксперта.
Типичная ошибка – это сидеть у монитора и ждать клиента, который придет к тебе со стопкой денег и скажет, держи тебе деньги.
Такое редко бывает.
Поэтому надо с ним работать.
