Урок: Как правильно ставить цели в жизни и бизнесе
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Мы сегодня поговорим о целях. Тема нашего урока — правильная постановка цели. У нас в гостях Яна. Меня зовут Виталий, и мы вместе с вами обсудим такую тему, как правильная постановка цели.

Давайте, Ян, обсудим конкретно вашу цель. Конечно же, это хорошая цель — деньги. Деньги нам помогают осуществлять наши желания, мечты, выполнять и достигать наших маленьких микроцелей. Хочу хорошую машину, хочу дом где-то за городом. Ну так говорит очень много людей. Цель она ограничена какими-то критериями, а хотелка вряд ли ограничена.

Давайте с вами поговорим на тему критериев. Если мы говорим с вами про цели, давайте прямо сейчас будем применять их. Итак, у нас есть понятие цели, и к этим целям у нас должны быть какие-то критерии. Скажите, пожалуйста, какие могут быть критерии у правильно поставленной цели?

А теперь вы продумайте, какие критерии у правильно поставленной цели. Пропишите самостоятельно критерии правильно поставленной цели.

Первое задание для вас: пропишите на бумагу цели, которые у вас сегодня есть. Если нету цели, подумайте, какая цель может быть у вас, и пропишите эту цель прямо сейчас на бумаге.

Отлично. Давайте мы себе обозначим: есть понятие конкретности в любой цели. Сейчас я хочу вам рассказать об алгоритме постановки целей, который используется во многих сферах многими людьми. Этот алгоритм имеет, как и все остальные, как плюсы, так и минусы. Однако если смотреть правильно и смотреть в нём именно то, что в нём эффективно, там будет больше плюсов. Это критерий SMART-цели.

Очень многие люди говорят про неё не очень хорошие вещи, говорят, что это плохой алгоритм. Но большая часть людей говорит, что это хороший алгоритм. Моё личное мнение вот в чём: это Западный пример постановки целей, который мы не всегда, как всё Западное, из-за разных коммуникаций можем переводить. Но если мы правильно переведём этот SMART и адаптируем под свой менталитет, это очень даже хорошие критерии.

Звучат они так: S — это конкретность цели. M (Measurable) — это измеримость, то есть с какого до какого. A — это значит, цель должна быть уместна. Уместна, то есть хороша ложка к обеду. Я сыт сейчас и мне не хочется есть. Я голоден и мне хочется есть. А мне сегодня нужно заработать 100 долларов — это то, что для меня является совместимым с ситуацией. Но завтра мои потребности выросли до 1000 долларов. Мне нужно зарабатывать 1000 долларов — это будет совместимо с той ситуацией, которая у меня есть.

Итак: конкретно, измеримая, достижимая, совместимая с ситуацией и временные рамки. Это правило касается только SMART-цели, потому что SMART-цель применима в краткосрочной перспективе. Если мы рассматриваем цель в долгосрочной перспективе — сколько я хочу зарабатывать через год, через два, через пять лет — тогда, конечно же, могут быть цифры совсем с другими нулями.

Это: если сейчас вы зарабатываете 100 долларов, то, наверное, будет более реально поставить цель зарабатывать 120, там ну 150 долларов. Хотя это почти в два раза больше. Но если вы сегодня зарабатываете 500 долларов и это норма рынка, и поставить на следующий месяц «Хочу зарабатывать 5000 долларов в месяц», то это очень амбициозная цель, очень крутая цель. И у меня сразу вопрос по достижимости и реальности этой цели. Мы все верим в вас, у нас есть амбиции, и у вас тоже. Мы верим в чудо, которое хочется, чтобы произошло. Но если через год цель зарабатывать 5000 долларов, через два года я отнесу это к более реальной цели. Мы можем много чего сделать ежемесячно, чтобы через год прийти к цифре 5000.

Давайте разберём пример постановки целей на примере Яны. Учитывая, что мы живём в Беларуси и у нас средняя зарплата на рынке — это 500–600 долларов, давайте всё более детально поставим, поймём, что такое SMART-цель и что у нас было до этого.

Вспомним, что у нас было до этого: «Хочу зарабатывать много денег». Это не является ни конкретным, ни измеримым, непонятно, достижимо ли это, совместимо ли это с ситуацией, надо ли это, много денег или нет, временные рамки?

Начнём с измеримости. Что мы здесь видим? Средняя зарплата на рынке — 600 долларов. Поставим себе цель, которая будет наиболее реалистично и достижима, и в то же время она будет измеримой и реалистичной. Вопрос: увеличить зарплату и заработок на 100 долларов. В принципе, это не так много, и это вполне достижимо. Поэтому здесь мы с уверенностью поставим галочку.

Какая здесь конкретика? «Хочу увеличить свой заработок» — это уже нормально. «Хочу увеличить количество денег, которое я могу заработать» — это тоже нормально. Конкретика есть, измеримость есть, достижимость есть.

Совместима ли с ситуацией? Видимо, с ситуацией совместима, так как нам эта сумма нужна, нам эта сумма важна, и мы уже хотим как-то лучше жить, увеличить свой уровень жизни, откладывать какие-то деньги. И возможно, у нас есть впереди отпуск: поехать в апреле месяце в Чехию к подруге, в августе месяце в Испанию отдохнуть, и в Таиланд, в Египет тоже заскочить в декабре месяце. Ну давайте в эту сторону помечтаем. По крайней мере, совместимость с ситуацией — да, действительно, нам нужны эти деньги за то, чтобы платить коммунальные платежи на квартиру.

Итак, нам нужны эти деньги, потому что нам нужен лучший уровень жизни. И временные рамки: когда я это хочу? Какие же временные рамки здесь могут быть? Если сегодня 5 марта, то логично будет поставить цель через месяц, к 5 апреля. Итак, 5 апреля года мы хотим достичь нашей цели.

Итак, поймём, что у нас было до этого. В начале у нас была цель, которая была похожа не на цель, а на мечту: «Хочу зарабатывать много денег». Когда мы приложили на неё критерии SMART — конкретно, измеримые, достижимо, совместимы, временные рамки — мы поняли, что эту цель можно привести к чёткой, конкретной цели.

А что именно? «Хочу увеличить свой заработок с 600 до 700 долларов в месяц, и результат будет 5 апреля 2024 года». То есть мне на это нужно 30 дней. Этот пример есть чёткий по SMART-критерию.

Проверьте свой пример: насколько ваш пример соответствует этому идеальному примеру?

Ваша цель конкретная? Там есть чёткое направление.

Ваша цель измеримая? Там есть чёткий фактор с и до.

Ваша цель достижимая, реалистичная? Вы уверены, что сможете это сделать?

Ваша цель совместима с той ситуацией, в которой вы находитесь? Это уместно. Если ситуация поменяется, вы сможете поменять свою цель.

Задайте себе вопрос по этим критериям и поймёте, насколько ваша цель по SMART или нет.

Про SMART-цели очень важно сказать: ваша любая SMART-цель должна обладать неким драйвом, некой энергией, которая вам помогает достигать эту цель, и вам действительно это надо. Если вам неважно зарабатывать плюс 100 долларов к вашей зарплате, то мы остановимся на этом уровне. Если нам нужны эти долларов, мы приложим максимум усилия, чтобы зарабатывать.

И что важно ещё понимать: ресурсы. У нас всегда есть ресурсы, которые помогут нам заработать эти 100 долларов плюс в месяц. Что такое ресурсы? Это ваши коллеги, кто зарабатывает больше. Это ваш руководитель, который, скорее всего, зарабатывает больше. Это ваши друзья, знакомые, которые зарабатывают больше, или это известные личности, которые, в том числе, зарабатывают больше.

И что они делают? Рассмотрите их жизнь. Рассмотрите их примеры. Рассмотрите, в первую очередь, свою деятельность. Проанализируйте, куда уходит ваше время. Какие шаги вы можете сделать для того, чтобы зарабатывать больше? И вы точно сможете больше зарабатывать.

Отмечу ещё очень важно: верить в себя, быть голодным до этой цели. И что касается всего примера SMART, оно скорее работает в краткосрочной перспективе. И если ваша ситуация меняется, то возможно будет меняться и цель.

Я очень надеюсь, эти критерии были для вас полезны, понятны и интересны.
