Урок: 8 финансовых ошибок в работе торгового представителя
Курс: B2B-переговоры и крупные сделки (sales-b2b) | Модуль: Модуль 7. Работа в полях: торговый представитель

Так мы сегодня поговорим с вами о работе торгового представителя — как её делать эффективно. А чтобы мы её делали эффективно, нам надо быть самим эффективным, правильно? А для того чтобы нам быть эффективным, нам надо как минимум не совершать типичных ошибок.

Итак, мы поговорим об ошибках торгового представителя. Всем добрый день! Меня зовут Виталий Дубовик. Какие же ошибки не надо совершать торговому представителю, чтобы его продажи в полях были максимально успешные?

Конечно же, первая ошибка — это подготовка. Ну как же без подготовки? Когда ты готов к клиенту, знаешь, что он продаёт, кто у него принимает решения, знаешь конкурентов на полке, знаешь весь рынок, знаешь все цены — тебе проще проходить и проще продавать. Поэтому готовьтесь, обращая внимание на три вещи: знание своего продукта полностью — весь ассортимент, все цены, наименования упаковки, все SKU; знания всего рынка — что есть на рынке, какие сегменты, в каких ценах; и знания конкурентов — кто сильный в том или ином сегменте. Это важно знать, чтобы подвинуть вашего уважаемого конкурента и стать на полку вместо него. Но полка не резиновая, надо уметь заниматься категорийным менеджментом и искать место для себя.

Вторая ошибка торгового представителя — когда наш визит, наша коммуникация сводится к монологу. Мы не в диалоге, нет вопроса-ответа, нет потребностей, презентации, нет того, что интересует клиента. А мы просто вываливаем новый продукт и только про него рассказываем. Категорийный менеджер или товаровед — в общем, клиент послушал, сказал спасибо, до свидания, и всё. Надо слушать, обращать внимание на реакции клиента и смотреть на невербальные реакции. Конечно же, избегайте шаблонов. Будьте разносторонне. Говорите диалоги — продажа это творчество.

Третья ошибка в работе торгового представителя — это планирование, тайм-менеджмент. Это наше всё. Неправильно сделал маршрут — приехал, поцеловал двери, приехал, поцеловал рампу в пять часов, мы закрыты, с нами работаем уже очередь, а точка сегодня так далеко, а главного нету. А зачем ехали? Спалили кучу бензина. Маршрутизация это очень важно. Территориальный менеджмент — обращайте внимание, особенно когда у вас дальние командировки. Просто приехать и надеяться, что вас встретят, но не всегда это является правдой. Не самая лучшая стратегия — просто приезжать и надеяться, что вас встретят. Если уж совсем незнакома там территория, город, страна, и никак невозможно договориться о встрече, сделайте такое количество визитов — пять, десять, пятнадцать, чтобы хоть одна встреча удалась успешно. Но лучше всего современная коммуникация это позволяет — договариваться заранее и приходить уже на подготовленную встречу. Вас ждут, встречают. Они просто: «Здравствуйте, можно не главного? Вы подождите полдня», и время прошло. Поэтому надо понимать маршруты — это важно торговому представителю. Соблюдайте территориальный менеджмент, планируйте визиты и совершайте такие визиты клиента, чтобы из десяти получалось восемь успешных, а не закрыта дверь и так далее.

Дедлайны тоже про планирование — их тоже важно соблюдать. Потому как договорился с клиентом о чём-то, не сделал — клиент обижается, и потом отношения испортились. Логично. Конечно же, будучи торговым представителем, даже если рынок уже определён фиксированными торговыми точками, объектами, розничными сетями, а тем не менее есть желание искать новые каналы сбыта. Мы бываем гонимся за новыми клиентами, но нужно тут не только за новыми клиентами быть спецназом, но и фермером тоже быть — ухаживать за старыми клиентами, пытаться расширяться, смотреть, что ещё можно продать клиенту. Отношения уже есть, доверие есть. Проще продать тому, кому уже продавал, чем тому, кому ещё не продавал. Логичная история. Также рекомендация — соблюдайте договорённости. Если уж договорились, то соблюдайте.

Четвёртая ошибка в продажах торгового представителя — это надежда, что не будет возражений, или неумение с ними работать, и отсутствие понимания, как же закрывать сделку. Возражения будут всегда, и закрывать сделку тоже надо по возражению. Простые рекомендации: напишите семь типичных возражений и по три ответа на каждый. Больше шансов, что вы закроете эти возражения, так как будете готовы больше, чем клиент. Ну и соответственно завершение — не просто спасибо, пожалуйста, а какое-то закрытие сделки из серии: какой наш следующий шаг? О чём мы договорились? Что думаете — первое или второе? Ну что, берёте? Специфические условия, критическая гарантия, альтернатива через возражение — выбирайте тут целый спектр вариантов.

Пятая ошибка торгового представителя — это снижение мотивации после отказов. Ну, после первого отказа мотивация чуть-чуть падает, после второго ещё чуть больше, после десятого она сильно падает. Нужно понимать, как работает воронка продаж. Что 30% — это хорошая конверсия, 10% конверсия — просто сказка. То есть из десяти попыток три завершаются успехом, и это хорошо. Если одна завершается успехом, то это нормально. Но если из 100 ни одна не завершается успехом, то пересмотрите свои подходы. Что-то может быть не так — или с каналами, или с коммерческим предложением, или с рынком. Вполне вероятно, надо это пересматривать.

И конечно же, что ещё бывает по психологии восприятия? У любого торгового представителя две реакции, как правило: это или агрессивность, или пассивность. То есть мы получаем какой-то отказ и начинаем злиться на всю ситуацию и показываем все свои комплексы агрессии и так далее. Это тоже видно, считывается. Хороших отношений на этом особо не сделаешь. Одноразовые сделки — кому они нужны? Когда завтра с тобой не хотят общаться. А приходят более грамотные специалисты и выстраиваются отношения с ним. Или пассивность — то есть меня послали, всё, КМУ, не буду больше ходить, давайте кого-нибудь другого, нелёгкого клиента. Пассивность тоже не есть хорошо.

Шестая ошибка торгового представителя — это пренебрежение отчётностью. Не зря у нас есть огромное количество CRM, форм, отчётов. Даже искусственный интеллект подтянулся. Можно смотреть, искать варианты решения в CRM и заполнять, понимать, что клиент сказал в прошлый раз, к чему готовиться в этот раз, все цифры там. Используйте, если не пользуетесь.

Седьмая ошибка торгового представителя — это отсутствие адаптации. Каждый день мы учимся. Жизнь не стоит на месте. Каждый день происходят какие-то новые истории, новые моменты, новые переменные. Жизнь — это творчество, как и бизнес. Естественно, поэтому нам нужно быть всегда готовым к самообразованию — раз, и к обратной связи — два. Ведь бывает такое, что сопротивление к обратной связи. Нас клиент получил, коллега получил, партнёр получил, и мы уже не всегда это воспринимаем как подарки. А надо понимать, что это крутейшие подарки. Спасибо за обратную связь, я стану круче. Я это учту. При следующем более сложном проекте я стану ещё сильнее. Вот так вот относиться лучше к обратной связи, а не так, что ну что это, на меня навалили, накричали, накритиковали. Запомните этот момент.

Восьмая ошибка торгового представителя в продажах — это слабая коммуникация с офисом. Поле и офис — разные миры. Маркетинг и продажи — одни стратегию вырабатывают, вторые исполняют. Не все друг друга слышат, понимают, и происходит вот такая коммуникация. Пытайтесь всё-таки слышать друг друга, понимать друг друга и согласованно вырабатывать какое-то единое решение. Да, не всегда это просто. Однако когда ты думаешь по одинаковому, у тебя больше шансов предложить клиенту что-то лучшее. Всё просто.
