В этом видео мы поговорим, а каким же образом медицинскому представителю создать уникальную конкурентную презентацию своего продукта препарата, чтобы врач остался доволен. Итак, техники эффективной презентации и создания уникальных конкурентных преимуществ. Прямо сейчас поставьте на паузу и назовите, можно вначале прописать три составляющих успеха в продаже вашего продукта или три составляющих успеха в продажах дорогого продукта. Что это будет? Поставили на паузу, отставили от паузы и прослушаем. Ну, вы записали, надеюсь, и мы можем это обсудить. Я вам предложу следующие варианты. Первый вариант, который позволяет продавать вашу продукцию дорого - это стопроцентная вера в его результат. Если вы верите в продукт, вы продали сам продукт себе, вам легче, проще продавать его другим. Люди чувствуют, что у вас на сердце. Если у вас на языке что-то другое, вам никто не поверит, как сказал Сократ. Следующий пункт - это если у меня спросят, чем мой продукт, препарат лучше, чем другие, я быстро, не задумываясь, назову три-пять основных выгод, сильных прямо преимуществ этого продукта и отличия от аналога. Если эти три 5-7 вещей мы не называем, м, нужно задуматься, пропишите их, и вам проще будет сразу же про них что-то сказать, когда у вас спросят. Третий пункт - это есть нужная целевая аудитория. пациенты, которым необходим, соответственно, ваш препарат и промоутер. Под промоутером мы подразумеваем лицо, принимающее решение, то есть врача, который способен понять и рекомендовать этот препарат. Если он его не нужно, неправильно рекомендует, то и нет целевой аудитории, то продажа, собственно говоря, особо не состоится. Четвёртый пункт я ещё добавлю - это сам врач умеет убеждать. Если медицинский представитель, региональный менеджер умеет убеждать и убедил врача, то шансы сильно выше. Но если мы сами как медпредставитель не смогли убедить врача, то какие шансы на то, что врач будет убеждать пациентов или рекомендовать что-то и их потом будет слушать? Ну мы же хорошо знаем про этот вот compliлас соблюдение рекомендаций. Назначили, сегодня доктора напугался, через 2 часа уже не боюсь или переспал день-два, уже не боюсь. А вот хорош тот доктор, который так убедит, так составит рецептуру, что ты будешь полгода её применять или там весь курс на протяжении многих лет. Вот над этим и нужно поработать в вашем убеждении. Надеюсь, эти четыре пункта будут вам были вам полезны.
