Урок: Как ставить цели в бизнесе
Курс: Тайм менеджмент: базовые принципы (time-management) | Тренер: Виталий Дубовик
Первое, что нужно понимать в тайм-менеджменте в рабочих целях — это цели. Это цели, которые вы ставите. Можете прямо сейчас пропишите цель, которую вы себе поставили последнюю. Они все записаны, эти цели.

Давайте поговорим немножко о целях. Есть огромная разница между мечтой и целями. С одной стороны, понимаем, что вы в голове у себя понимаете эту цель немножко по-другому, скорее всего. Но может быть, вы не до конца и даже понимаете. Я сейчас попытаюсь вам рассказать, какие варианты есть постановки цели. Для того чтобы, если ваша цель является мечтой, она была скорее похожа на цель, а если как-то по-другому, вы для себя получили бы конкретные механизмы для более четкой постановки целей. Вам это даст понимание у себя в голове: раз, как к чему приходить. И когда вы поймёте, по каким критериям ставится цель, вам будет немножко проще.

Любая цель разделяется на два вектора. Самое главное здесь — ориентация на результат. Здесь у нас конкретизирована. Как бывает очень часто, цель может быть такая: давайте отношения с клиентами, совещания, встретиться с партнерами, переговорить о чем-то. И здесь, допустим, цель у нас будет просто совещание или какая-то презентация. Как мы понимаем, здесь нет у нас ни результата, ни какой-то конкретики. Но провел презентацию — какой результат этой презентации? Результат хорошо проведенной презентации должен быть и конкретен, и конкретизирован. Какой результат презентации должен быть? Заинтересованность клиента. Другими словами, клиенты захотели делать то, что вы говорили на презентации. Вот это будет тот результат.

То есть получается: вы в проекте А, там проект А, и цель — убедить ваших партнеров, вашего клиента делать что-либо. Потом возьмем конкретизирована. Какую конкретику сюда можно добавить? Когда у вас будет презентация, презентация будет 10 марта 2020 в 12:00 по адресу такой-то. Здесь у вас уже есть конкретика. Вы будете разговаривать на тему проекта А, и сумма сделки там равна, ну, какой-то там миллион долларов условно говоря. Здесь уже есть конкретика, которая измеримая. Она сильно отличается просто от слова «презентация» или от слова «совещание». И здесь получается у нас результат, который будет и максимально результативен, и конкретизирован: убедить партнеров на совещании 10 марта в 12:00 по проекту А по адресу такой-то в сделке на миллион долларов.

То есть это все будет переходить сюда. Исходя из всего этого, суть здесь понятна. И дальше мы переходим к такому инструменту, который называется SMART-цели.

То есть если мы говорим о цели, которая условно может быть поставлена в личной жизни, в этой сфере, просто «похудеть», то цель здесь никакой конкретики не несет. Но если у вас цель расписана по критериям SMART, то скорее у вас есть какие-то конкретные элементы: похудеть на 5 килограмм к первому ноября две тысячи двадцатому году. Она уже изменила конкретно, достижимо, совместимо с ситуацией.

Если мы берем нашу рабочую цель, то давайте переведем цель просто «встречу с клиентом» в SMART-цель, в которой есть четкие критерии по конкретике, измерению, реалистичности и времени. Как это будет звучать? Встретиться с клиентом 13 марта, заключить договор по трассе Р53 на сумму 100 тысяч.

Вот основная разница в формулировках наших целей. Понимать, что в любой цели должны быть критерии: это конкретность, это измеримость, это реалистичность, это совместимость с ситуацией и это временные рамки.

То есть неправильная цель — просто встретиться с клиентом. Правильная цель — это заключить договор с клиентом 1 марта 2010 года на сумму 10 тысяч долларов. Произойдет это в городе Витебске по улице Ленина, дом 24. Это уже цель четко и конкретно, к которой вы, по крайней мере, стремитесь.

В чем хороши плюсы этой цели и в чем минусы формулировки? С марта вы можете четко представлять результат в краткой перспективе времени. Но если цель у вас размазана на какое-то большое время, допустим, если должно произойти через полгода или через год, то скорее всего примеры по SMART на неделю, в марта здесь будут не совсем подходить. Почему? Потому что ситуация изменится, много переменных других вырастет, и скорее всего вы эту цель поменяете. Потому что нарисуется другой клиент, изменятся обстоятельства и так далее, тому подобное.

То есть это не значит, что алгоритм плохой. Это значит, что в нем есть минусы и плюсы для краткосрочных целей и задач. Нам на день они точно годные. Но если ситуация быстро меняется, то нужно быстро менять и саму постановку целей.

Суть здесь: давайте тогда дальше. Что по примеру еще скажу? Мы иногда часто ставим себе цель неправильно: просто поговорить с клиентом, а продукты, или рассказать новости коллегам, или там слушаться руководителя. Что еще более смешные бывает. Но все это неправильно, и все это можно привести к правильным целям SMART. Зачитать, как написано: увеличить продажу продукта А с 5 до 7 единиц к 1 января 2020 году и по результату сообщить руководству.

В итоге у вас будет встреча с клиентом, руководством будет доволен, и вы сами достигнете того, чего вы хотели.
