Урок: Психология покупателя кухни по типам
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 4. Психология покупателя, ошибки и правила

Итак, что же мы дальше обсудим? Мы обсудим тему про ту самую ситуацию, когда мы общаемся с клиентами, рассказываем, показываем, а они непонятно как реагируют. То им нравится, то им не нравится. Рассказываешь всем одно и то же, кто-то молчит, кто-то говорит, кто-то много говорит, кто-то задает вопросы, потом пропадает, потом появляется. Вот как понять, разобрать всех этих людей? И на это приходит нам такой вот ответ, на этот вопрос, что есть все-таки психотипы разных людей, которых надо понимать, как они себя ведут, кто они, какие характеристики, какие вопросы им задавать, как выявить тот или иной психотип и как же их убедить в покупке кухни именно у нас.

На все эти вопросы постараемся сейчас разобраться, когда обсудим и рассмотрим детально каждый психотип покупателя мебели, точнее кухни. Итак, вопрос, когда же вы у нас наконец-то купите? Для этого надо разобраться в самой психологии покупателей. Их много выделяется, разных.

Мы будем говорить про три основные, один дополнительный. В общем-то, про четыре разных психотипа. Я бы сейчас предложил вам такое упражнение, если вы смотрите это видео с кем-то, возможно, в салоне или в офисе. Выберите для себя один из цветов. Зеленый, синий или красный? Если есть любители желтого цвета, допускается еще выбрать желтый цвет.

После того, когда вы выбрали для себя какой-либо из цветов, зеленый, синий, красный или желтый, сядьте вместе, зеленая, синяя, красная, желтая цвета. Ну, такой эксперимент, упражнение, после которого мы посмотрим, чем же эти цвета между собой похожи. Итак, психология покупателей кухни, методы работы, с каждым типом на всех этапах коммуникации. У нас есть три основные типа. Это зеленый, синий, красный. И мы разберемся, какая же цель коммуникации у каждого из них. Чего боится каждый из них. Как себя ведет тот или иной тип. Какая скрытая установка у каждого психотипа. То есть, какой вопрос он задает внутри себя.

Сам с собой разговаривает как. Он так уточняет. Свой ты или чужой. Обычная реакция наша с этим психотипом и эффективная реакция с этим психотипом для продавца кухни и так зеленый если крупным мазком что они любят они любят поговорить они хотят поговорить и они как так уже продали цена скидка акция все подошло берем надо историю рассказать надо его послушать надо чтобы он послушал то есть поговорить они очень даже хотят они конечно же задают вопрос вообще люди берут или не берут то есть надо ли а и люди будут не спрашивают посоветоваться вообще-то надо надо спросить жены мужа тещи и родственников мамы папы кого угодно но им нужно с кем-то раздавить ответственность давайте эти простые 33 знака распределим по цепочке по таблице и поймем какая же у них здесь в этой таблице цель у них цель это одобрение социальное одобрение от общества цель зеленого типа получить одобрение социальное от обществ чего не боятся они боятся ответственности и они боятся конфликтов они не хотят брать на себя лишнюю ответственность и спорить с кем-то конфликтовать тоже не особо любят как же они себя ведут но они себя ведут конечно же очень открыто поверхностно открыто замечу они дружелюбные тоже поверхностно но они хотят казаться социально ориентированными социально приемлемыми такими каких общества скорее всего воспримут положительно они добрые службе вы все хотят сделать навстречу другу вот такое поведение скрытая установка у них он спрашивает я лично тебе нравлюсь или не нравлюсь вот если не нравлюсь тогда он не принимает это как свой а если нравимся тогда принимают и как свой я хочу чтобы общаться тебе все расскажу какая обычная реакция с ним наша реакция как продавца мебели вот какая нам кажется это легкий клиент он совсем соглашается он такой разговор чего значит точно купить значит он такой весь легкий но на самом деле он очень часто любит лить воду и то что он обещает да да да приду куплю обязательно вы у вас такой хороший салон такие хорошие кухоньки такие хорошие стульчики и стулья не факт что он купит потому что он любит нравится людям, и обычная реакция наша, как продавца, нам кажется, что этот легкий клиент у нас и купит.

Эффективная реакция с ним другая. Первое, понравьтесь ему на самом деле. Заметьте в нем что-то такое, что вам нравится, и дайте ему искреннюю эмоцию, чтобы он сказал, да, действительно, я им понравился, они со мной были так уважительны, они меня по имя-отчеству, значит, точно надо у них покупать. Такие вот хорошие ребята в целом.

Поэтому эффективная реакция, Реакция напрямую связана с целью. Напоминаю, цель – это получить социальное одобрение. Эффективная реакция – дать ему это социальное одобрение. Как только он получает социальное одобрение, признание, он готов с нами работать. Переходим к синему типу.

Синий тип – это логик. Цель его объединить все в какую-либо цепочку алгоритмов, взаимосвязи, в таблицу, в цифры, в графики. Все должно быть по полочкам, все должно быть идеально, все должно быть объяснимо. Чего он боится? Он боится, конечно же, сюрпризов, потому что он рассчитывал на одно, а тут получает другое. Договорились, что кухня будет готова 15-го числа в 3.00, а она готова в 14-го, а у него еще ремонт идет. Или она готова в 16-го, а у него уже давно ждем вашу кухню, где же эта кухня.

Поэтому здесь важно без сюрпризов, как договорились, так и поступайте. Как на дизайне, так на проекте, так на замере, и педантичным, и слова просто так не бросайте, если сказали, то нужно выполнять. Поведение, как они себя ведут? Ну, про них известная шутка ходит, то, что люди состоят из жидкости на 90%, а эти состоят из тормозной жидкости. Ну, они не особо много эмоций показывают, они не особо активность свою показывают, они, кажется, ты им что-то рассказываешь, показываешь презентации, вводишь по салону, рассказываешь по телефону, переписываешься, а от них там, угу, ага, ну да. То есть очень мало дают тебе фидбэка, какой-то обратной связи, реакции на то, что же все-таки они понимают. Поэтому нам надо сразу понимать, что это синий и не пугаться этого поведения. Почему? Потому что у синего есть тоже некая скрытая установка.

Точно так же задает себе вопрос, свой ты или чужой, свой или чужой. Вопрос у него такой, ты логичен или нелогичен? Если ты логичен, тогда все в порядке. Но если ты нелогичен, он чувствует, что что-то здесь не так, я не понимаю взаимосвязи, когда материалы будут готовы, когда мебель там будет готова, когда техника будет готова, подойдет, не подойдет, как размеры, что делать с розетками, а что делать с трубой, которая может потом встать, не встать, кухня у него, это все не стыкуется. Когда это все ему расскажешь, покажешь по полкам, он тогда тебя воспринимает более детально и говорит, да, ты логичен, я могу с тобой как-то работать. Какая обычная реакция с ним? Ну какая у нас обычная реакция, когда нас человек как бы не слышит?

Мы говорим ему еще раз, еще раз, еще раз, так много-много раз, но это не всегда правильно. Более эффективная реакция, наблюдайте за его поведением, понимаете, что если он хоть бровью там какой-то дернул, значит уже как-то он вас слышит. Подстроиться под него. Он тихо, вы тихо. Он медленно, вы медленно. Он задает какой-то вопрос короткий. Вы его же словами не отвечаете. Он говорит всего 2-3 слова. Ответ может быть не больше 5-7 слов. Не надо на него бла-бла-бла-бла-бла. Много-много-много текста. Он это просто не востримит. Не так быстро работает оперативная память. Он флегматик. Он медленно перестраивается к каким-то процессам. С синим разобрались, он рисуется, если так вот изображать, квадратиком, а зеленый рисуется как кружочек. Красный, он рисуется скорее треугольником, и цель этого красного – быть лидером ситуации, победить. Он хочет быть самым главным, самым важным для него, победить в общении, в коммуникации – это важнее, чем заработать деньги.

Говорят, что торгуется крысное по какой причине? Вот как вы думаете? Если красный торгуется, то он торгуется для чего? Для того, чтобы сэкономить там 100 рублей, 1000 рублей или там 100 долларов? Нет. Он торгуется для чего?

Для того, чтобы быть правым, для того, чтобы он победил. Он кого-то отжал, он получил какую-то эмоцию. Для него подчинить кого-либо к себе, это является целью коммуникации. То есть он хочет выбрать самую крутую кухню, самую крутую фурнитуру, чтобы она была не как у всех. Если зеленый, он спрашивает, где же все-таки еще люди берут эти кухни, где она есть. Синяя спрашивают, какая гарантия, надежность, кто делает, толщина фасадов, система производства.

То у красных другой разговор. Они с ноги дверь открывают. Чего же они боятся? Они боятся, конечно же, проиграть своих слабостей, потому что чаще всего эти завышенные эмоциональные требования являются таким показушным, что ли. Они не всегда соответствуют своим высказываниям, своему поведению. Король-то голову про них часто говорят. И этого-то они и боятся Своих разочарований Их топ, так сказать Но с ними тоже приятно общаться Красная это как родитель Он всегда возьмет тебя На руки и под руки Он тебе всегда поможет Он тебе поможет сам выиграть сделку Если ты ему понравишься Синий тоже очень хорошо умеет Это просто спрашивают Одни минусы, что ли, в Синий или в Красном Где плюсы? Так вот, в Красном как отец И как мать, в синем Это надежный человек, который по полкам Все расставит и с ним Уверенно можно что-то делать А зеленый душа компании С ним всегда очень приятно Всегда будешь комфортно себя чувствовать Подвоха от его Ну так прямо открытого Не всегда будет он Но если разозлить зеленого То хуже знака не найти Что называется Так, возвращаемся к красному Как же они себя ведут Ну, они могут или очень тихо шептать, так тихо, что ты похвалил меня, но сделал это без уважения, ну, как крестный отец, ну, или наоборот, они могут громко говорить, они в чем-то ярком одеты, их можно сразу же узнать по голосу, они склонны и много говорить, и тон голоса или слишком тихий, или слишком громкий.

По одежде они обычно носят не то что все, они любят в чем-то выделиться, по аксессуарам это тоже видно, они тоже любят каким-то образом выделиться. То же самое у зеленых, они выглядят, стараются как все, но у синих стандартные синие, черные, серые цвета, чтобы не выделяться из толпы. Ну, зеленое, то, что люди носят, то они одевают. Если все носят красное, они тоже оденут красное, условно говоря. Ну, красное, оно всегда в красных штанах. Скрытая установка у красного. Если у зеленого скрытая установка, нравлюсь ли я тебе, у синего логичный ли ты, то у красного какая, как вы думаете?

У него вопрос, ты крутой эксперт или не крутой эксперт? Ты себя продал или не продал? Я тебе верю или я тебе не верю? Это ключевое для него. Обычная реакция с ним. Два варианта. Или мы нападаем, или мы защищаемся. Или мы нападаем, ты дурак, ты козел, и начинаются какие-то обидные вещи, ты на меня как-то эмоционально отреагировал, поднаехал, значит я тоже что-то буду такое возражать.

То есть возражение на возражение. Тут получается, все проиграли после этих переговоров. Мы так точно с договором в офис не придем. И вторая реакция, мы можем прячься от него и говорить, не-не, я с этим красным работать не буду, давайте кто-нибудь другой. Тут у нас посильнее, вы будете с ним работать, я с ним работать не хочу.

Какая же эффективная реакция с ним? Ну, эффективная реакция с ним, конечно же, комплимент, признание, уважение. И если вы будете на него смотреть снизу вверх и со всем соглашаться, говорить, да, слушаю, все сделаю, это будет лучший способ. Слушайте его внимательно, не спорьте с ним, не пререкайтесь и скорее всего, что сделку с ним получится заключить. И учитывайте его желание получить эксклюзивный товар, индивидуальный подход. Это очень важно. Они обычно спрашивают, тут точно самая крутая мебель? А если я найду еще более лучшие условия, что вы тогда скажете? Вот уговори меня, я хочу, чтобы ты поработал. На меня это дают тебе какую-то кухню, дорогую. Не сделаешь так? Не куплю. Я надеюсь, по этим трем типам сложилось понимание по зеленому, по синему, красному. Посмотрите друг на друга. Те цвета, которые вы выбрали вначале, они совпадают? У вас синий, зеленый, красный или нет? Если совпадают на 60% больше, значит эксперимент удался. Если нет, ну естественно мы понимаем, что не бывает людей в чистом виде, не бывает в чистом виде ни зеленых, ни синих, ни красных. Если есть какая-то превалирующая характеристика зимнего зеленого или красного, значит вы скорее тот самый тип.

Ну почему на себе предлагал попробовать, ну чтобы вы на себе прочувствовали, а потом уже смогли понимать, какие клиенты перед вами. Ну и конечно же я попрошу вас сейчас раскрасть ваших клиентов на эти цвета, чтобы понимать, какой клиент к какому цвету относится. Вот сейчас будет табличка более такая прям четкая, в которой мы разберем еще и желтого типа. Значит у нас книжка как говорит, я до этого своими словами пытался это выразить на примерах, по книжке это так, то есть цель красного, она действительно доминантного лидера победить, подчинить, чего они боятся, поиграть своими слабостями, показать то, что это голый. Поведение. Они часто блефуют, доминируют над кругом, которых окружают. Они склонны к конфронтации, они не доверяют партнеру, торгуются для того, чтобы выиграть, а не для того, чтобы получить какие-то деньги.

Очень часто проявляют высокомерие, как громко, так и низко, но высокомерие. Торгуются, опять же, ради эмоций. Могут вести себя по-отечески, ну, как говорил, как родитель себя показывает. Но они не склонны читать, они склонны слушать. То есть концентрация внимания у них на чем-то одном, много не может. Синий перечитает договор 300 раз, красный читать он не будет.

Скрытая установка, достаточно ред и хорош, то есть продал для себя. Обычная реакция, мы обороняемся, спорим, доказываем, хотим доминировать или вовсе прекращаем разговор. И слушаемся, чувствуем успуг, свою незначительность, ну пусть будет так, как и будет. Эффективная реакция с ним, как говорили, слушайте, будьте сосредоточены именно на нем, восхищайтесь, комплименты, говорите быстро по существу и отвечайте честно, потому что вранье он ох не прощает. Подчеркивая достоинство, зеленый стыг, я могу скорее просить вранье, ну на маленьком этапе, это незначительный. Упомяните о недостатке, он обожает искать минусы.

Как только вы сразу скажете, что вот этот фасад не самый лучший, возьмите лучше вот этот фасад, или вот эти вот доводчики, или этот стул, или эта кухня, он скорее скажет, да, спасибо, что сказал мне о недостатке. Но это может быть не только в мебели, но может быть в финансовых условиях, ну в чем угодно. Готовьтесь к торгу и эксклюзивности услуги, как мы и обсуждали. В красном разобрались, ну собственно зеленый, как и говорили, цель его получить безопасность, уверенность в завтрашнем дне, одобрение со стороны, он очень боится отказов, конфликтов, принятия решения, потому что как так его потом не примут в стаю, он же социальный у нас, социальное одобрение ищет, поведение открытый, любит беседовать, хорошо относится к партнеру, улыбчивый, парень свой, своя рубаха. Скрытая установка, нравлюсь ли я вам, обычная реакция, вот это самое болезненное. Мы чувствуем успех и прекращаем нормальную работу с клиентом.

Нужно понимать, что это ощущение энтузиазма, туманных обещаний, оно не всегда чистая монета. Надо понимать, что за этими туманными обещаниями чаще вода и неконкретика, не будет никакого договора. Мы часто начинаем торопить события с ним и теряем терпение, потому что у него бла-бла-бла-бла-бла, а к стенке прижать-то его хочется сказать, в конце концов, ты покупаешь или нет.

Вот поэтому здесь эффективная реакция немножко получается другая, чтобы мы в эту ловушку для себя не попали. Понравьтесь ему, уделите ему все внимание, свободно задавайте такие вот зондирующие вопросы, в которых он лично раскроется, Потому что он обожает поговорить о личном.

Вот как он чувствует, как он это видит. И если вы ему задаете вопрос, а как ты это ощущаешь? А для вас это как? А ваш пример, какой личный, расскажите, пожалуйста. А как вот остальные к этому относятся? Какое ваше мнение?

И он тут начинает сразу про это рассказывать. Вот это нам и надо. Задавайте такие вопросы. Для этого типа это обязательно. Ну, конечно, ему вариант придвинуть его к стенке не самый рабочий. Лучше не давить.

Просто покажите, как вы сами пользуетесь этим товаром, ну и продайте ему эту услугу, ему кухню на примере своего использования. Третьей стороны, что все нравятся, все берут, вам нравятся, отлично, можно брать. С синим, как говорили, дистантный логик, администратор, цель его это порядок, предсказуемость, успех. Он боится близости, боится зависимости, боится непредсказуемости, потому что он в рамках неких живет и не хочет ничего тут в этих сильно менять рамках. Поведение. Недоверчив, не любит испытывать давление.

Думает чаще всего, что он знает больше, чем вы. Все остальные так на втором плане какие-то ребята. Но они сконцентрированы на деталях. И поэтому молчаливы. Потому что процессы перерабатывают все детали. Ну и конечно же вопрос на верю-не верю.

Скрытая установка спрашивает логично ли ты. Обычная реакция. Мы сомневаемся в том, что вообще правильно что-то говорим. Нам много приходится говорить. Мы не даем слишком подробные и долгие советы, что бывает порой лишнее. И чувствуем себя некомфортно.

Естественно, какая еще реакция может быть, когда обратной реакции у нас нет. Эффективная реакция с ним. Задавать открытые вопросы. Слушать. Быть намеренно молчаливым. Логичным.

То есть подстраиваться под него, если он молчаливый, и мы намеренно молчаливы. И придерживаться фактов. Быть внимательным. Эмоции на второй план. Больше по полкам все распишите. Ну и желтый тип, о котором мы вообще не говорили.

Чаще всего это или домохозяйки, или творческие профессии. Нарисовать это можно вот таким вот значком некой зигзага, что ли. И какая у них цель? У них цель что-то вот изменить, какое-то принести творчество. Можно ли, чтобы фасад был один такой, второй такой. А здесь механизм такой, а тут такой.

Вот чтобы свое что-то такое придумать. Так вообще возможно или нет? Но они хотят самостоятельно взять в руки процесс дизайна кухни. В данном случае дайте им, как мы обсуждали уже, салфетку, то есть листик и ручку, и пусть они сами нарисуют, как они это видят. И потом с этим дизайном вырастет нормальный дизайн кухни, который, скорее всего, понравится и им, и по функционалу вы сможете реализовать.

Чего они боятся? Но они, конечно же, боятся монотонности. Они люди творческие, они боятся однообразия. Эта вся текучка, административная работа им не нравится. Поведение. Они фантазируют, изобретают концепции, теории.

Всегда проявляют независимость. Интуиция у них очень хорошо развита. Позитивно реагируют на все новое. Чаще они такие безалаберные и по срокам могут подводить. Они вроде-таки свой парень прям в одну секунду. Контакт могут установить очень плотно и прям на доли секунды.

но какой-то ответственности у них тут будет лимоном. Они часто шутят, остроумные, но они непостоянные. Скрытая установка у них какая? Они как бы спрашивают, а ты вообще мою идею понял? Ты понимаешь, про что я? Вот моя эта вот мысль.

Она может же быть очень крутой, классной. Ты ее не понял, нет? То есть у нас спрашивают, ловишь ли ты мою мысль или не ловишь. Обычная реакция с ним. Мы удивляемся, что это вообще за чудо такое. Мы не принимаем их всерьез.

Мы их отдергиваем и ставим на место. Говорим, такой космос у нас быть не может. У нас обычная кухня, у нас стандартная мебель, у нас все по фабрике, по проектам, по дизайну. Не придумывайте, идите рисуйте сами, где вы делаете в гараже свою кухню, видите. Но это не совсем правильно. Вы лучше открытые вопросы задавайте, стимулируйте их, вырабатывайте идеи, нестандартные решения, слушайте их, выражайте восхищение.

И после того, когда они выдадут все свои хотелки на бумагу, проверьте понимание, что вы хотите, что возможно, что делает фабрика, и придите к какому-то консенсусу, показывая, как эту идею частично можно удовлетворить или решить. Но выслушайте его обязательно. Четыре типа перед вами. Красные, зеленые, синие и желтые. Я надеюсь, что этот блог вам помог понять, кто есть кто, найти в себе и в своих клиентах этих людей.

А теперь мы проверим понимание. Как определить тип клиента? Как вы определите, что у вас зеленый, синий, красный или желтый? По телефону или при встрече? Какие признаки у них будут? Ответь на этот вопрос.

Как выявить потребность этих людей? У каждого из типов. Тоже может ответить на этот вопрос. И как их лучше убеждать? Финальный вопрос этого блока. Спасибо вам за просмотр.

Следующий урок будет очень скоро. Двигаемся к нему.
