Урок: Дополнительные продукты и инструменты для продаж кухонь
Курс: Эффективные продажи кухонь 2.0 (sales-kitchens) | Модуль: Модуль 6. Возражения, конфликты и завершение сделки

Если данная информация по курсу продаж мебели кухонь вам было недостаточно и вы хотите получить еще больше интересных и полезных материалов, позвольте рассказать вам, где это можно найти.

У нас есть сайты: access.by (белорусский), sales.kz и aktiv.ru. На сегодняшний день платный контент находится только на сайте access.by. Вы можете зайти, выбрать интересующий вас материал по развитию и продажам мебели кухонь или других продуктов.

В разделе «Тренинги» вы найдете ссылку «Как продавать кухни на заказ» с описанием и материалами, которые мы сегодня прошли.

Также у нас есть готовая книга по продажам, которая полезна для продаж мебели кухонь. Это 50 страниц самой полезной и интересной информации — подойдет как для новичков, так и для опытных продавцов. Там базовые ответы на возражения, все структурировано и систематизировано.

Мы проводим тренинги в онлайн и офлайн форматах, выезжаем в другие города.

Руководители салонов кухонь часто заказывают у нас чек-лист для оценки навыков продаж — это 35 плюс-минус критериев, по которым можно оценивать свою работу или работу своих продавцов. Если вы заказываете услугу тайного покупателя, эти критерии также применимы для оценки работы дизайнеров.

Есть видео-тренинг по продажам кухонь, записанный в 2014 году. Это базовый формат с таблицами эффективности, воронкой продаж и другой полезной информацией. Стоимость тренинга 164 условные единицы.

Мы предлагаем анкетирование знаний по техникам продаж в салоне. Вы можете заполнить анкету и понять, насколько хорошо знаете теорию по продажам, проверить знания своих продавцов и партнеров.

Тренинг «Эффективная продажа в салоне» — это формат для одной компании. Мы обсудим варианты и проведем его в вашем городе онлайн или лично.

Открытый тренинг «Эффективная продажа кухонь» проводится крайне редко, но если вы в него попадете, там будет много интересного.

Коучинг на рабочем месте — это когда я или руководитель проводим обучение дизайнеров и продавцов салона. Мы сидим целый день вместе, ждем клиентов, оцениваем работу, показываем процедуру обучения. Я могу поставить всю систему обучения внутри вашей компании.

Тайный покупатель — услуга, которая позволяет оценить уровень сервиса ваших продавцов и дизайнеров.

Спасибо вам огромное за просмотр этого видео-курса! Ставьте лайки, пишите комментарии, подписывайтесь на наш Instagram и YouTube. Забирайте себе все полезное. Я желаю вам удачи, отличного настроения и легких клиентов. Следите за нами, а мы за вами. Удачных продаж!

С вами был Виталий Дубовик.
