СПИН-продажи в продаже матрасов. Это 4 блока последующих вопросов друг за другом, которые позволяют достать проблему, которой как бы нет, она в подсознании, достать ее из глубины на поверхность, в осознание.
И 4 типа вопросов. Это ситуационные, проблемные, извлекающие и направляющие. Давайте разбирать по порядку.
Первый блок вопросов задаются ситуационные. Напоминаю, мы говорим про тему формирования потребностей, то есть та потребность, которая еще очевидно не сформирована.
Мы задаем общие вопросы на ситуацию. На каком матрасе вы спите? Сколько ему лет? Кто будет спать? Один или двое?
Какую реакцию мы хотим понять? Мы хотим выйти на вот какую реакцию. За 8 лет матрас обычно проседает.
Логично смотреть модели, которые держат форму. Смысл здесь такой. Дальше переходим к проблемам.
Сдаем проблемные вопросы. К примеру, вы просыпаетесь с тяжестью в спине? Есть ли яма в матрасе?
Чувствуете движение партнера? То есть мы пытаемся задавать вопросы, которые точно показывают на существующую проблему здесь и сейчас.
И реакцию, какую хотим здесь достать? Понимаю, проблема есть. Значит важно, чтобы новый матрас держал форму и поддерживал поясницу.
После того, когда мы перешли из ситуационных к проблемным вопросам, мы задаем вопросы, которые называются извлекающие, для того, чтобы показать последствия нерешенной проблемы.
Если ее не решишь, эту проблему, то могут произойти какие-то малоприятные вещи и, так сказать, разжечь эту боль.
Примеры. Вот если спать дальше на этом матрасе, какой будет дискомфорт?
А влияет ли это на активность в течение дня?
Ну, конечно же, влияет. Мы все хорошо с вами знаем, как себя чувствуешь с утра и днем, если ты не выспишься.
И спать на плохом матрасе, учитывая, что минимум 50% жизни мы проводим во сне, ну или сколько там, 40, наверное, да, в лучшем случае.
Это серьезная часть нашей жизни. Это как еда, так и сон. Мы без этого никуда не денемся.
Это базовая вещь, которая всегда должна быть идеального качества.
Вот можно сэкономить на чем угодно, но не на матрасе.
Реакция. То есть матрас уже не помогает восстановиться и забирает энергию.
Вот мы к этому хотим прийти, когда задаем извлекающие вопросы.
Ну, конечно же, да. Мы хотим чувствовать себя нормально.
И еще раз подчеркнем, что очень существенную часть нашей жизни мы проводим во сне.
И сон – это вечная потребность человека и все, что связано со сном.
Поэтому то, что мы продаем матрасы – это базовая потребность человека.
Дальше четвертый блок называется «Направляющие вопросы»,
который уже говорит о ценности нашего решения, нашего предложения.
Пример такой вопроса.
Если бы вы просыпались без боли и отдохнувшими, это важно,
