Схема продаж какая? Первый этап у нас называется потребности компании. Это именно продать, не нарисовать красивый дизайн, не реализовать все свои творческие, нераскрытые потенциалы.
Поэтому очень важно исходить из потребности компании, а не из того, как бы мне хотелось. Потребность компании в принципе продать. Если мы понимаем, что мы апселинг не можем сделать дорогой, то мы хотя бы продаем, чтобы хоть что-то заработать. Иногда большую маржу на нем, но продаем за меньшую стоимость.
Но все это в потребности компании, верно? Следующий пункт, потребности клиента. Как понимаете, что к чему здесь?
То есть по сути, да, все правильно. Нужно просто на этом этапе потребности напомнить про теорию айсберг потребностей, что у него может быть много разных потребностей.
И нам в итоге нужно задавать открытые вопросы, альтернативные вопросы, закрытые в том числе. То есть пользоваться схемой воронка вопросов, при которой мы сможем эти потребности понять.
Вот про что.
Да, проверка понимания, это мы проверяем. Уважаемый Иван Иванович, я правильно вас понял, что вам нужно это. Проверка понимания его потребностей. Это очень важный пункт, который мы должны сделать.
Выгоды, они отвечают на три вопроса. Первое. Умеем ли мы перевести характеристику выгоду техническое на простой язык? Что такое массив? Массив это что? Выгода или характеристика?
Не понимаете никто, кроме 15 человек в этом зале, поверьте. Спросите, что такое массив? Не знаю. Спросите у незнакомых людей.
Наша задача перевести характеристику выгоду. Характеристика выгода. Массив даст вам долговечность, про которую вы хотели.
То есть разговор такой вот, конкретная фраза, можете вот тоже спрашивать, речитатив, прямая речь.
Я правильно вас понимаю, что вы хотите что-то долговечное, чтобы это было там на 20 лет и смотрелось добротно в классическом стиле?
Такая ваша потребность была? Да, правильно вы меня понимаете. Тогда я бы предложил вам дерево, натуральное, массив, который вам даст возможность 20 лет точно пользоваться кухней.
Берите лучше массив ясеня, он из царских пород. Тут полы делали у царя из ясеня. Я вот вам предложил бы именно это.
А потом в выгодах есть такое понятие, как конкурентное преимущество. Я вам предлагаю заказать ясень именно фабрики такой-то, которую мы поставляем.
Почему? Потому что среди всех фабрик, которые построят, мы самое лучшее, у нас 20 лет работаем с этой фабрикой, или эта фабрика 30 лет на рынке, или у нас каждый четвертый покупает эту кухню.
Любое конкурентное преимущество, которое вас выделят. Или потому что мы делаем дизайн-проект всей квартиры, меряем там электрику, ну и так далее, которую вы, например, приводили.
Реакция клиента может быть какая? Исходя из того, что вы сказали, из выгоды, вы сказали, вот у меня классная кухня из ясеня, он какую-то реакцию свою выдает.
Реакция может быть как негативная, так и позитивная.
Если она негативная, он говорит, мне не нравится, что делать?
Стрелочка идет куда? В потребности. Ага, значит я не попал. Что вам надо? Опять, что вам надо? Опять не попал. Что вам надо? Выясняем потребность дальше, сработаем с потребностью.
Если реакция у нас положительная.
Ну и подталкиваем его к этой сделке, тут называемый дожжем.
Отлично. Вот мы разобрали все этапы продаж.
